Harry Potter e la Pietra Filosofale


CAPITOLO PRIMO

IL RAGAZZO CHE VIVEVA

Il signor e la signora Dursley, del numero quattro, Privet Drive, erano orgogliosi di dire che erano perfettamente normali, grazie mille. Erano le ultime persone che ti aspetteresti di essere coinvolto in qualcosa di strano o misterioso, perché semplicemente non reggevano con una tale assurdità.

Il signor Dursley era il direttore di una ditta chiamata Grunnings, che produceva trapani. Era un uomo grosso e muscoloso con quasi nessun collo, sebbene avesse i baffi molto grandi. La signora Dursley era magra e bionda e aveva quasi il doppio del solito collo, il che le è stato molto utile mentre trascorreva così tanto tempo a scavare sui recinti del giardino, spiando i vicini. I Dursley avevano un figlio piccolo di nome Dudley e secondo loro non c'era nessun ragazzo più raffinato da nessuna parte.

I Dursley avevano tutto ciò che volevano, ma avevano anche un segreto, e la loro più grande paura era che qualcuno lo scoprisse. Non pensavano di poterlo sopportare se qualcuno avesse scoperto dei Potter. La signora Potter era la sorella della signora Dursley, ma non si incontravano da diversi anni; in effetti, la signora Dursley fece finta di non avere una sorella, perché sua sorella e suo marito non facevano nulla per cui non si poteva essere. I Dursley rabbrividirono nel pensare a cosa avrebbero detto i vicini se i Potter fossero arrivati ​​in strada. I Dursley sapevano che anche i Potter avevano un figlio piccolo, ma non lo avevano mai visto. Questo ragazzo era un'altra buona ragione per tenere lontani i Potter; non volevano che Dudley si mescolasse con un bambino del genere.

Quando Mr. e Mrs. Dursley si sono svegliati nel noioso, grigio martedì, la nostra storia ha inizio, non c'era nulla nel cielo nuvoloso fuori a suggerire che cose strane e misteriose sarebbero presto accadute in tutto il paese. Il signor Dursley ronzava mentre sceglieva la cravatta più noiosa per il lavoro, e la signora Dursley spettegolava allegramente mentre lottava con un Dudley urlante sul seggiolone.

Nessuno di loro notò un grande gufo bruno svolazzare oltre la finestra.

Alle otto e mezza, il signor Dursley prese la sua valigetta, diede un colpetto alla signora Dursley sulla guancia e cercò di salutare Dudley, ma non ci riuscì, perché Dudley ora aveva una collera e lanciava i suoi cereali alle pareti. "Piccolo tyke," ridacchiò il signor Dursley mentre usciva di casa. Salì in macchina e uscì dall'unità numero quattro.

Fu all'angolo della strada che notò il primo segno di qualcosa di strano: un gatto che leggeva una mappa. Per un secondo, il signor Dursley non si rese conto di ciò che aveva visto, poi girò la testa per guardarlo di nuovo. All'angolo di Privet Drive c'era un gatto soriano, ma non c'era una mappa in vista. Cosa avrebbe potuto pensare? Deve essere stato un trucco della luce. Il signor Dursley sbatté le palpebre e fissò il gatto. Guardò indietro. Mentre il signor Dursley guidava dietro l'angolo e su per la strada, guardava il gatto nello specchio. Ora stava leggendo il cartello che diceva Privet Drive: no, guardando il cartello; i gatti non potevano leggere mappe o segni. Il signor Dursley si diede una piccola scossa e gli tolse la testa dalla testa. Mentre guidava verso la città, non pensava ad altro che a un gran numero di esercitazioni che sperava di ottenere quel giorno.

Ma ai margini della città, i trapani gli sono stati spinti fuori di testa da qualcos'altro. Mentre sedeva nel solito ingorgo mattutino, non poté fare a meno di notare che sembravano esserci molte persone stranamente vestite. Persone in mantelli. Il signor Dursley non sopportava le persone che indossavano abiti divertenti: i trucchi che hai visto sui giovani! Supponeva che fosse una nuova stupida moda. Batté le dita sul volante e i suoi occhi caddero su un ammasso di questi strani mostri che stavano abbastanza vicini. Sussurravano eccitati insieme. Il signor Dursley era arrabbiato nel vedere che un paio di loro non erano affatto giovani; perché quell'uomo doveva essere più vecchio di lui e indossare un mantello verde smeraldo! Il nervo di lui! Ma poi ha colpito il signor Dursley che questa era probabilmente una trovata sciocca - queste persone stavano ovviamente raccogliendo qualcosa ... sì, sarebbe stato. Il traffico proseguì e pochi minuti dopo, il signor Dursley arrivò nel parcheggio dei Grunnings, con la mente tornata a esercitarsi.

Il signor Dursley sedeva sempre con le spalle alla finestra del suo ufficio al nono piano. In caso contrario, avrebbe potuto trovare più difficile concentrarsi sugli esercizi quella mattina. Non vide i gufi che passavano sinuosi in pieno giorno, anche se la gente in strada lo faceva; indicarono e guardarono a bocca aperta come gufo dopo che il gufo si precipitò sopra di loro. La maggior parte di loro non aveva mai visto un gufo nemmeno di notte. Il signor Dursley, tuttavia, ebbe una mattinata perfettamente normale, senza gufi. Ha urlato a cinque persone diverse. Ha fatto diverse telefonate importanti e ha urlato un po 'di più. Era di ottimo umore fino all'ora di pranzo, quando pensò di allungare le gambe e attraversare la strada per comprarsi un panino dal forno.

Si era completamente dimenticato delle persone con il mantello fino a quando non ne aveva passato un gruppo vicino al fornaio. Li guardò con rabbia mentre passava. Non sapeva perché, ma lo rendevano inquieto. Anche questo gruppo sussurrava eccitato e non riusciva a vedere una sola scatola di raccolta. Stava tornando indietro, stringendo una grossa ciambella in una borsa, e prese alcune parole di quello che stavano dicendo.

"I Potter, esatto, è quello che ho sentito sì, il loro figlio, Harry"

Il signor Dursley si fermò morto. La paura lo inondò. Guardò di nuovo i sussurri come se volesse dire qualcosa a loro, ma ci pensò meglio.

Si precipitò di nuovo attraverso la strada, si affrettò verso il suo ufficio, scattò alla sua segretaria per non disturbarlo, prese il suo telefono e aveva quasi finito di comporre il suo numero di casa quando cambiò idea. Rimise a posto il ricevitore e si accarezzò i baffi, pensando ... no, era stupido. Potter non era un nome così insolito. Era sicuro che c'erano molte persone che si chiamavano Potter che avevano un figlio chiamato Harry. Vieni a pensarci bene, non era nemmeno sicuro che suo nipote si chiamasse Harry. Non aveva mai visto il ragazzo. Potrebbe essere stato Harvey. O Harold. Non c'era motivo di preoccupare la signora Dursley; si arrabbiava sempre così tanto per ogni menzione di sua sorella. Non la biasimava - se avesse avuto una sorella del genere ... ma comunque quelle persone con il mantello ...

Trovò molto più difficile concentrarsi sugli esercizi quel pomeriggio e quando lasciò l'edificio alle cinque in punto, era ancora così preoccupato che entrò dritto in qualcuno appena fuori dalla porta.

"Scusa," grugnì, mentre il piccolo vecchio inciampava e quasi cadeva. Passò qualche secondo prima che il signor Dursley si rendesse conto che l'uomo indossava un mantello viola. Non sembrava affatto arrabbiato per essere stato quasi buttato a terra. Al contrario, il suo viso si spaccò in un ampio sorriso e disse con una voce cigolante che fece fissare i passanti: "Non dispiacerti, mio ​​caro signore, perché niente potrebbe farmi arrabbiare oggi! Rallegrati, perché Tu-Sai-Chi ha alla fine! Anche i Babbani come te dovrebbero festeggiare, questo giorno felice e felice! "

E il vecchio abbracciò il signor Dursley nel mezzo e se ne andò.

Il signor Dursley rimase radicato sul posto. Era stato abbracciato da un completo sconosciuto. Pensava anche di essere stato chiamato Babbano, qualunque cosa fosse. Era scosso. Si affrettò alla sua auto e partì per casa, sperando di immaginare cose che non aveva mai sperato prima, perché non approvava l'immaginazione.

Mentre saliva sul vialetto del numero quattro, la prima cosa che vide - e non migliorò il suo umore - fu il gatto soriano che aveva individuato quella mattina. Ora era seduto sul muro del suo giardino. Era sicuro che fosse lo stesso; aveva gli stessi segni intorno agli occhi.

"Sciò!" disse forte Dursley. Il gatto non si mosse. Gli dava solo uno sguardo severo. Questo era normale comportamento del gatto? Si domandò il signor Dursley. Cercando di mettersi insieme, si lasciò entrare in casa. Era ancora determinato a non menzionare nulla a sua moglie.

La signora Dursley aveva avuto una bella giornata normale. A cena gli raccontò tutto dei problemi della signora Next Door con sua figlia e di come Dudley avesse imparato una nuova parola ("Non lo farò!"). Il signor Dursley ha cercato di agire normalmente. Quando Dudley fu messo a letto, andò in soggiorno in tempo per prendere l'ultimo rapporto sulle notizie della sera:

"E infine, osservatori di uccelli dappertutto hanno riferito che i gufi della nazione si sono comportati in modo molto insolito oggi. Sebbene i gufi cacciano normalmente di notte e non sono quasi mai visti alla luce del giorno, ci sono state centinaia di avvistamenti di questi uccelli che volano in ogni direzione dall'alba Gli esperti non sono in grado di spiegare perché i gufi hanno improvvisamente cambiato il loro schema di sonno ". Il giornalista si concesse un sorriso. "Molto misterioso. E ora, a Jim McGuffin con il tempo. Stasera ci saranno altre docce di gufi, Jim?"

"Bene, Ted," disse il meteorologo, "Non lo so, ma non sono solo i gufi che si sono comportati in modo strano oggi. Gli spettatori lontani come Kent, Yorkshire e Dundee hanno telefonato per dirmi che invece della pioggia che ho promesso ieri, hanno avuto un acquazzone di stelle cadenti! Forse la gente ha celebrato la notte dei falò presto - non è fino alla settimana prossima, gente! Ma posso promettere una notte bagnata stasera. "

Il signor Dursley sedeva congelato nella sua poltrona. Stelle cadenti in tutta la Gran Bretagna? Gufi che volano alla luce del giorno? Persone misteriose in mantelli dappertutto? E un sussurro, un sussurro sui Potter ...

La signora Dursley entrò nel soggiorno portando due tazze di tè. Non andava bene. Avrebbe dovuto dirle qualcosa. Si schiarì la gola nervosamente. "Ehm - Petunia, cara - non hai notizie di tua sorella ultimamente, vero?"

Come si era aspettato, la signora Dursley sembrava scioccata e arrabbiata. Dopotutto, normalmente facevano finta che non avesse una sorella.

"No", disse bruscamente. "Perché?"

"Cose divertenti sulle notizie", borbottò il signor Dursley. "Gufi ... stelle cadenti ... e c'erano molte persone dall'aspetto divertente oggi in città ..."

"Così?" scattò la signora Dursley.

"Beh, ho solo pensato ... forse ... era qualcosa a che fare con ... sai ... la sua folla."

La signora Dursley sorseggiò il suo tè tra le labbra increspate. Il signor Dursley si chiese se avesse osato dirle che aveva sentito il nome "Potter". Decise di non osare. Invece disse, con la massima disinvoltura possibile, "Loro figlio - adesso avrebbe circa l'età di Dudley, no?"

"Suppongo di sì" disse la signora Dursley in tono rigido.

"Come si chiama di nuovo? Howard, no?"

"Harry. Brutto nome comune, se me lo chiedi."

"Oh, sì" disse il signor Dursley, con il cuore che affondava orribilmente. "Sì, sono abbastanza d'accordo."

Non disse un'altra parola sull'argomento mentre salivano a letto. Mentre la signora Dursley era in bagno, il signor Dursley si avvicinò alla finestra della camera da letto e scrutò nel giardino anteriore. Il gatto era ancora lì. Fissava Privet Drive come se stesse aspettando qualcosa.

Stava immaginando cose? Tutto ciò potrebbe avere qualcosa a che fare con i Potter? Se lo avesse fatto ... se fosse venuto fuori che erano imparentati con un paio di ... beh, non pensava di poterlo sopportare.

I Dursley andarono a letto. La signora Dursley si addormentò rapidamente ma il signor Dursley rimase sveglio, rigirandolo nella sua mente. Il suo ultimo, confortante pensiero prima di addormentarsi era che anche se fossero coinvolti i Potter, non c'era motivo per loro di avvicinarsi a lui e alla signora Dursley. I Potter sapevano benissimo cosa pensavano lui e Petunia di loro e dei loro simili ... Non riusciva a vedere come lui e Petunia potessero confondersi con qualsiasi cosa potesse succedere - sbadigliò e si voltò - non poteva non li influenzano ....

Quanto aveva torto.

Il signor Dursley avrebbe potuto addormentarsi in un sonno inquieto, ma il gatto sul muro esterno non mostrava alcun segno di sonnolenza. Era seduto immobile come una statua, con gli occhi fissi senza batter ciglio nell'angolo più lontano di Privet Drive. Non tanto quanto un fremito quando la portiera di un'automobile sbatté sulla strada successiva, né quando due gufi piombarono sopra di loro. In effetti, era quasi mezzanotte prima che il gatto si spostasse affatto.

Un uomo apparve all'angolo che il gatto stava guardando, apparve così all'improvviso e in silenzio che avresti pensato che fosse appena spuntato da terra. La coda del gatto si contrasse e socchiuse gli occhi.

Niente di simile a quell'uomo era mai stato visto su Privet Drive. Era alto, magro e molto vecchio, a giudicare dall'argento dei suoi capelli e della barba, che erano entrambi abbastanza lunghi da infilarsi nella cintura. Indossava abiti lunghi, un mantello viola che spazzava il terreno e stivali con i tacchi alti e fibbie. I suoi occhi blu erano chiari, luminosi e scintillanti dietro gli occhiali a mezzaluna e il suo naso era molto lungo e storto, come se si fosse rotto almeno due volte. Quest'uomo si chiamava Albus Silente.

Albus Silente non sembrava rendersi conto di essere appena arrivato in una strada in cui tutto, dal suo nome agli stivali, era sgradito. Era impegnato a frugare nel suo mantello, alla ricerca di qualcosa. Ma sembrava rendersi conto di essere osservato, perché alzò improvvisamente lo sguardo sul gatto, che lo stava ancora fissando dall'altra parte della strada. Per qualche ragione, la vista del gatto sembrava divertirlo. Ridacchiò e mormorò: "Avrei dovuto saperlo".

Ha trovato quello che cercava nella sua tasca interna. Sembrava un accendino d'argento. Lo aprì, lo sollevò in aria e lo cliccò. Il lampione più vicino si spense con un piccolo schiocco. Lo fece di nuovo clic: la lampada successiva tremolò nell'oscurità. Dodici volte fece clic sul Put-Outer, finché le uniche luci rimaste su tutta la strada furono due minuscole punture in lontananza, che erano gli occhi del gatto che lo guardava. Se qualcuno guardasse fuori dalla finestra, persino la signora Dursley con gli occhi spenti, non sarebbero stati in grado di vedere nulla di ciò che stava accadendo sul marciapiede. Silente si infilò il Put-Outer dentro il suo mantello e si avviò lungo la strada verso il numero quattro, dove si sedette
sul muro accanto al gatto. Non lo guardò, ma dopo un momento gli parlò.

"Mi piacerebbe vederti qui, professoressa McGonagall."

Si voltò a sorridere al tabby, ma era sparito. Invece sorrideva a una donna dall'aspetto piuttosto severo che indossava occhiali quadrati esattamente la forma dei segni che il gatto aveva avuto intorno agli occhi. Anche lei indossava un mantello, uno smeraldo. I suoi capelli neri erano raccolti in una crocchia stretta. Sembrava chiaramente increspata.

"Come facevi a sapere che ero io?" lei chiese.

"Mio caro professore, non ho mai visto un gatto seduto così rigido."

"Saresti rigido se fossi seduto su un muro di mattoni tutto il giorno", ha detto il professor McGonagall.

"Tutto il giorno? Quando avresti potuto festeggiare? Devo aver passato una dozzina di feste e feste mentre venivo qui."

La professoressa McGranitt annusò rabbiosamente.

"Oh sì, tutti stanno festeggiando, va bene", disse con impazienza. "Penseresti che starebbero un po 'più attenti, ma no - anche i Babbani hanno notato che sta succedendo qualcosa. Era sulla loro notizia." Girò di nuovo la testa verso la finestra scura del soggiorno dei Dursley. "L'ho sentito. Stormi di gufi ... stelle cadenti ... Beh, non sono completamente stupidi. Dovevano notare qualcosa. Stelle cadenti nel Kent - Scommetto che era Dedalus Diggle. Lui non ha mai avuto molto senso ".

"Non puoi biasimarli," disse Silente gentilmente. "Abbiamo avuto poco da festeggiare per undici anni".

"Lo so", disse la professoressa McGranitt irritata. "Ma questo non è un motivo per perdere la testa. Le persone sono decisamente negligenti, per le strade in pieno giorno, nemmeno vestite con abiti Babbani, scambiando voci."

Lanciò uno sguardo acuto e laterale a Silente, come se sperasse che stesse per dirle qualcosa, ma non lo fece, quindi continuò. "Sarebbe una bella cosa se il giorno stesso in cui YouKnow-Who sembra essere finalmente scomparso, i Babbani avessero scoperto tutti noi. Suppongo che se ne sia andato davvero, Silente?"

"Sembra proprio di sì" disse Silente. "Abbiamo molto di cui essere grati. Ti andrebbe una goccia di limone?"

"A cosa?"

"Una goccia di limone. Sono una specie di dolce Babbano di cui sono piuttosto affezionato"

"No, grazie" disse freddamente la professoressa McGranitt, come se non pensasse che quello fosse il momento delle gocce di limone. "Come ho detto, anche se Tu-Sai-Chi è andato ..."

"Mio caro professore, sicuramente una persona sensibile come te può chiamarlo con il suo nome? Tutta questa assurdità 'Tu-Sai-Chi' - per undici anni ho cercato di convincere le persone a chiamarlo con il suo nome proprio: Voldemort. " La professoressa McGranitt sussultò, ma Silente, che stava sbottonando due gocce di limone, sembrava non accorgersene. "Tutto diventa così confuso se continuiamo a dire" Sai-Chi-Chi ". Non ho mai visto alcun motivo di avere paura di dire il nome di Voldemort.

"So che non l'hai fatto," disse il professor McGonagall, sembrando per metà esasperato, per metà ammirato. "Ma tu sei diverso. Tutti sanno che sei l'unico che conosci, oh, va bene, Voldemort, di cui era spaventato. "

"Mi lusinghi," disse Silente con calma. "Voldemort aveva poteri che non avrò mai."

"Solo perché sei troppo - beh - nobile per usarli."

"È fortunato che sia buio. Non ho arrossito così tanto da quando la signora Pomfrey mi ha detto che le piacevano le mie nuove cuffie."

Il professor McGonagall lanciò un'occhiata acuta a Silente e disse: "I gufi non sono nulla accanto alle voci che volano in giro. Sai cosa dicono tutti? Perchè è scomparso? Per cosa finalmente lo ha fermato?"

Sembrava che la professoressa McGranitt avesse raggiunto il punto di cui era più ansiosa di discutere, la vera ragione per cui aveva aspettato su un muro freddo e duro tutto il giorno, perché né come gatto né come donna aveva fissato Silente con uno sguardo così penetrante come ha fatto ora. Era chiaro che qualunque cosa stesse dicendo "tutti", non ci avrebbe creduto fino a quando Silente non le avesse detto che era vero. Silente, tuttavia, stava scegliendo un'altra goccia di limone e non rispose.

"Quello che stanno dicendo," insistette, "è che la scorsa notte Voldemort si è presentato in Godric's Hollow. È andato a cercare i Potter. Si dice che Lily e James Potter siano - siano - che siano - - morto. "

Silente chinò la testa. Il professor McGonagall rimase a bocca aperta.

"Lily e James ... Non ci posso credere ... Non volevo crederci ... Oh, Albus ..."

Silente allungò la mano e le diede una pacca sulla spalla. "Lo so ... lo so ..." disse pesantemente.

La voce della professoressa McGranitt tremò mentre proseguiva. "Non è tutto. Stanno dicendo che ha cercato di uccidere il figlio del Potter, Harry. Ma ... non poteva. Non poteva uccidere quel ragazzino. Nessuno sa perché, o come, ma lo stanno dicendo quando non poteva uccidere Harry Potter, il potere di Voldemort si spezzò in qualche modo - ed è per questo che se n'è andato.

Silente annuì cupamente.

"È - è vero?" esitò il professor McGonagall. "Dopo tutto quello che ha fatto ... tutte le persone che ha ucciso ... non ha potuto uccidere un bambino? È sorprendente ... di tutte le cose per fermarlo ... ma come ha fatto Harry in nome del cielo sopravvivere?"

"Possiamo solo indovinare" disse Silente. "Forse non lo sapremo mai."

La professoressa McGranitt tirò fuori un fazzoletto di pizzo e si asciugò gli occhi sotto gli occhiali. Silente annusò profondamente mentre prendeva un orologio d'oro dalla tasca e lo esaminava. Era un orologio molto strano. Aveva dodici mani ma nessun numero; invece, piccoli pianeti si muovevano attorno al bordo. Deve aver avuto senso per Silente, però, perché se lo rimise in tasca e disse: "Hagrid è in ritardo. Suppongo che sia stato lui a dirti che sarei qui, comunque?"

"Sì", disse il professor McGonagall. "E non credo che mi dirai perché sei qui, di tutti i posti?"

"Sono venuto per portare Harry da sua zia e suo zio. Sono l'unica famiglia che gli è rimasta ora."

"Non intendi - non puoi intendere le persone che vivono qui?" gridò la professoressa McGranitt, saltando in piedi e indicando il numero quattro. "Silente - non puoi. Li ho guardati tutto il giorno. Non sei riuscito a trovare due persone che sono meno come noi. E hanno questo figlio - L'ho visto prendere a calci sua madre fino in fondo la strada, gridando per i dolci. Harry Potter vieni a vivere qui! "

"È il posto migliore per lui" disse fermamente Silente. "Sua zia e suo zio saranno in grado di spiegargli tutto quando sarà più grande. Ho scritto loro una lettera."

"Una lettera?" ripeté debolmente il professor McGonagall, sedendosi di nuovo sul muro. "Davvero, Silente, pensi di poter spiegare tutto questo in una lettera? Queste persone non lo capiranno mai! Sarà famoso - una leggenda - Non sarei sorpreso se oggi fosse conosciuto come il giorno di Harry Potter nel futuro - ci saranno libri scritti su Harry - ogni bambino nel nostro mondo saprà il suo nome! "

"Esatto," disse Silente, guardando molto seriamente sopra gli occhiali a mezzaluna. "Basterebbe girare la testa a qualsiasi ragazzo. Famoso prima che possa camminare e parlare! Famoso per qualcosa che non ricorderà nemmeno! CarA vedi quanto sarà meglio, crescendo lontano da tutto ciò finché non sarà pronto per prenderlo?"

La professoressa McGranitt aprì la bocca, cambiò idea, deglutì e poi disse: "Sì, sì, hai ragione, certo. Ma come sta arrivando il ragazzo, Silente?" Improvvisamente lo guardò come se pensasse che potesse nascondere Harry sotto di esso.

"Hagrid lo sta portando."

"Pensi che sia saggio fidarsi di Hagrid di qualcosa di così importante?"

Mi fiderei di Hagrid della mia vita "disse Silente.

"Non sto dicendo che il suo cuore non sia nel posto giusto", disse a malincuore il professor McGonagall, "ma non puoi far finta di non essere negligente. Tende a ... che cos'era?"

Un debole suono rimbombante aveva rotto il silenzio attorno a loro. Aumentò costantemente mentre guardavano su e giù per la strada alla ricerca di qualche segno di un faro; si gonfiò quando entrambi guardarono il cielo - e un'enorme motocicletta cadde dall'aria e atterrò sulla strada di fronte a loro.

Se la moto era enorme, non era niente per l'uomo seduto a cavalcioni. Era quasi due volte più alto di un uomo normale e almeno cinque volte più largo. Sembrava semplicemente troppo grande per essere ammesso, e così selvaggio - lunghi grovigli di folti capelli neri e barba si nascondevano gran parte del viso, aveva le mani delle dimensioni di un coperchio di un bidone della spazzatura e i suoi piedi negli stivali di pelle erano come dei piccoli delfini. Nelle sue ampie braccia muscolose teneva in mano un fascio di coperte.

"Hagrid," disse Silente, sembrando sollevato. "Finalmente. E dove hai preso quella moto?"

"L'ho preso in prestito, professor Silente, siediti" disse il gigante, scendendo con cura dalla motocicletta mentre parlava. "Il giovane Sirius Black me l'ha prestato. L'ho preso, signore."

"Nessun problema, vero?"

"No, signore - la casa era quasi distrutta, ma l'ho tirato fuori prima che i Babbani iniziassero a sciamare. Si addormentò mentre volavamo sopra Bristol."

Silente e la professoressa McGonagall si chinarono sul fascio di coperte. All'interno, appena visibile, c'era un bambino, profondamente addormentato. Sotto un ciuffo di capelli neri come il getto sopra la fronte potevano vedere un taglio curiosamente modellato, come un fulmine.

"È dove -?" sussurrò il professor McGonagall.

"Sì" disse Silente. "Avrà quella cicatrice per sempre."

"Non potresti farci qualcosa, Silente?"

"Anche se potessi, non lo farei. Le cicatrici possono tornare utili. Ne ho una anche io sopra il ginocchio sinistro che è una mappa perfetta della metropolitana di Londra. Beh - dagli qui, Hagrid - faremmo meglio a questo finita con ".

Silente prese Harry tra le sue braccia e si voltò verso la casa dei Dursley.

"Potrei ... potrei salutarlo, signore?" chiese Hagrid. Piegò la sua grande testa irsuta su Harry e gli diede quello che doveva essere stato un bacio molto graffiante e sibilante. Poi, all'improvviso, Hagrid emise un ululato come un cane ferito.

"Shhh!" sibilò il professor McGonagall, "ti sveglierai i Babbani!"

"Mi dispiace," singhiozzò Hagrid, tirando fuori un grosso fazzoletto macchiato e seppellendogli la faccia. "Ma io c-c-non lo sopporto - Lily e 'James morto - un povero piccolo Harry fuori dal vivo con i Babbani -"

"Sì, sì, è tutto molto triste, ma afferrati, Hagrid, o ci troveremo," sussurrò la professoressa McGranitt, battendo delicatamente Hagrid sul braccio mentre Silente si avvicinava al muretto del giardino e si avvicinava porta. Posò delicatamente Harry sulla soglia, prese una lettera dal suo mantello, la infilò nelle coperte di Harry e poi tornò alle altre due. Per un minuto intero, i tre rimasero in piedi e guardarono il fagotto; Le spalle di Hagrid tremavano, la professoressa McGranitt sbatté le palpebre furiosamente, e la luce scintillante che di solito brillava dagli occhi di Silente sembrava essersi spenta.

"Bene," disse infine Silente, "ecco. Non abbiamo affari da fare qui. Potremmo anche andare a unirci alle celebrazioni."

"Sì," disse Hagrid con voce molto ovattata, "Riporterò Sirius indietro con la sua bici. Buonanotte, professor McGranitt - Professor Silente, signore."

Asciugandosi gli occhi fluenti sulla manica della giacca, Hagrid si girò sulla motocicletta e accese il motore; con un ruggito si levò in aria e si spense nella notte.

"Ci vediamo presto, mi aspetto, professoressa McGranitt", disse Silente, annuendole. La professoressa McGranitt si soffiò il naso in risposta.

Silente si voltò e tornò indietro per la strada. All'angolo si fermò e tirò fuori il Put-Outer d'argento. Lo fece scattare una volta, e dodici sfere di luce tornarono ai loro lampioni in modo che Privet Drive si illuminasse all'improvviso di arancione e potesse scorgere un gatto soriano che strisciava dietro l'angolo dall'altra parte della strada. Poteva vedere il fascio di coperte sul gradino del numero quattro.

"Buona fortuna, Harry" mormorò. Si voltò sul tallone e con un fruscio del mantello, se ne andò.

Una brezza increspava le siepi ordinate di Privet Drive, che giaceva silenzioso e ordinato sotto il cielo inchiostrato, l'ultimo posto in cui ti aspetteresti che accadessero cose sorprendenti. Harry Potter si rigirò nelle coperte senza svegliarsi. Una piccola mano si chiuse sulla lettera accanto a lui e dormì, non sapendo di essere speciale, non sapendo di essere famoso, non sapendo che sarebbe stato svegliato tra poche ore dall'urlo della signora Dursley mentre apriva la porta di tirò fuori le bottiglie di latte, né che avrebbe trascorso le prossime settimane a essere pestato e pizzicato da suo cugino Dudley ... Non poteva sapere che proprio in quel momento, le persone che si incontravano in segreto in tutto il paese stavano alzando i bicchieri e dicendo con voce sommessa: "A Harry Potter - il ragazzo che ha vissuto!"