Harry Potter à l'école des sorciers


CHAPITRE UN

LE GARÇON QUI A VÉCU

M et Mme Dursley, du numéro quatre, Privet Drive, étaient fiers de dire qu'ils étaient parfaitement normaux, merci beaucoup. Ce sont les dernières personnes auxquelles vous vous attendez à être impliquées dans quelque chose d'étrange ou de mystérieux, car elles ne tiennent tout simplement pas avec un tel non-sens.

M Dursley était le directeur d'une entreprise appelée Grunnings, qui faisait des exercices. C'était un grand homme costaud avec pratiquement aucun cou, bien qu'il ait une très grosse moustache. Mme Dursley était mince et blonde et avait presque le double de la quantité de cou habituelle, ce qui était très utile car elle passait beaucoup de temps à grimper sur les clôtures de jardin, à espionner les voisins. Les Dursley avaient un petit fils appelé Dudley et à leur avis, il n'y avait pas de plus beau garçon nulle part.

Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient, mais ils avaient aussi un secret, et leur plus grande peur était que quelqu'un le découvre. Ils ne pensaient pas pouvoir le supporter si quelqu'un découvrait les Potter. Mme Potter était la sœur de Mme Dursley, mais ils ne s'étaient pas rencontrés depuis plusieurs années; en fait, Mme Dursley a prétendu qu'elle n'avait pas de sœur, parce que sa sœur et son mari bon à rien étaient aussi Dursleyish qu'il était possible de l'être. Les Dursley frissonnèrent en pensant à ce que les voisins diraient si les Potter arrivaient dans la rue. Les Dursley savaient que les Potter avaient aussi un petit fils, mais ils ne l'avaient même jamais vu. Ce garçon était une autre bonne raison pour éloigner les Potter. ils ne voulaient pas que Dudley mixe avec un enfant comme ça.

Quand M et Mme Dursley se sont réveillés sur le mardi terne et gris de notre histoire, rien dans le ciel nuageux ne laissait penser que des choses étranges et mystérieuses se produiraient bientôt dans tout le pays. M Dursley a fredonné en choisissant sa cravate la plus ennuyeuse pour le travail, et Mme Dursley a bavardé joyeusement alors qu'elle luttait avec un Dudley hurlant sur sa chaise haute.

Aucun d'eux ne remarqua un grand hibou fauve voletant devant la fenêtre.

À huit heures et demie, M Dursley a ramassé sa serviette, a picoré Mme Dursley sur la joue et a essayé de lui dire adieu, mais il a raté, car Dudley faisait maintenant une crise de colère et jetait ses céréales contre les murs. "Petit tyke," gloussa M Dursley en quittant la maison. Il est monté dans sa voiture et a reculé de la route numéro quatre.

C'est au coin de la rue qu'il a remarqué le premier signe de quelque chose de particulier - un chat lisant une carte. Pendant une seconde, M Dursley ne réalisa pas ce qu'il avait vu - puis il secoua la tête pour regarder à nouveau. Il y avait un chat tigré au coin de Privet Drive, mais il n'y avait pas de carte en vue. À quoi aurait-il pu penser? Ce devait être un tour de lumière. M Dursley cligna des yeux et regarda le chat. Il a regardé en arrière. Alors que M Dursley conduisait au coin de la rue et montait la route, il regardait le chat dans son miroir. Il lisait maintenant le panneau qui disait Privet Drive - non, en regardant le panneau; les chats ne pouvaient pas lire les cartes ou les panneaux. M Dursley se secoua un peu et mit le chat hors de lui. Alors qu'il conduisait vers la ville, il ne pensa à rien d'autre qu'à une grande quantité d'exercices qu'il espérait obtenir ce jour-là.

Mais en bordure de la ville, des exercices ont été chassés de son esprit par autre chose. Alors qu'il était assis dans les embouteillages habituels du matin, il ne pouvait s'empêcher de remarquer qu'il semblait y avoir beaucoup de gens étrangement habillés. Des gens en cape. M Dursley ne pouvait pas supporter les gens qui portaient des vêtements amusants - les accoutrements que vous avez vus sur les jeunes! Il supposait que c'était une nouvelle mode stupide. Il tambourina ses doigts sur le volant et ses yeux tombèrent sur un groupe de ces cinglés qui se tenaient tout près. Ils chuchotaient avec enthousiasme ensemble. M Dursley était furieux de voir que deux d'entre eux n'étaient pas du tout jeunes; eh bien, cet homme devait être plus âgé que lui et porter une cape vert émeraude! Le culot de lui! Mais ensuite, il a semblé à M Dursley que c'était probablement un coup stupide - ces gens étaient évidemment en train de collecter pour quelque chose ... oui, ce serait tout. La circulation a continué et quelques minutes plus tard, M Dursley est arrivé sur le parking de Grunnings, l'esprit de retour sur les exercices.

M Dursley était toujours assis dos à la fenêtre de son bureau au neuvième étage. S'il ne l'avait pas fait, il aurait peut-être eu plus de mal à se concentrer sur les exercices ce matin-là. Il n'a pas vu les hiboux plonger en plein jour, bien que les gens dans la rue l'aient vu; ils pointèrent et regardèrent la bouche ouverte comme un hibou après que le hibou ait filé au-dessus de lui. La plupart d'entre eux n'avaient jamais vu de hibou, même la nuit. M Dursley, cependant, a eu une matinée parfaitement normale et sans hiboux. Il a crié sur cinq personnes différentes. Il a passé plusieurs appels téléphoniques importants et a crié un peu plus. Il était de très bonne humeur jusqu'à l'heure du déjeuner, quand il a pensé qu'il allait se dégourdir les jambes et traverser la route pour s'acheter un chignon à la boulangerie.

Il avait tout oublié des gens en manteau jusqu'à ce qu'il passe devant un groupe à côté du boulanger. Il les regarda avec colère en passant. Il ne savait pas pourquoi, mais cela le mettait mal à l'aise. Ce groupe chuchotait aussi avec enthousiasme, et il ne pouvait pas voir une seule boîte de collecte. C'est en revenant devant eux, tenant un gros beignet dans un sac, qu'il entendit quelques mots de ce qu'ils disaient.

"Les Potter, c'est vrai, c'est ce que j'ai entendu oui, leur fils, Harry"

M Dursley s'est arrêté net. La peur l'envahit. Il regarda les chuchoteurs comme s'il voulait leur dire quelque chose, mais y réfléchit mieux.

Il se précipita de l'autre côté de la route, se précipita vers son bureau, claqua sa secrétaire pour ne pas le déranger, saisit son téléphone et avait presque fini de composer son numéro de téléphone lorsqu'il changea d'avis. Il reposa le combiné et caressa sa moustache, pensant ... non, il était stupide. Potter n'était pas un nom si inhabituel. Il était sûr qu'il y avait beaucoup de gens appelés Potter qui avaient un fils appelé Harry. À bien y penser, il n'était même pas sûr que son neveu s'appelait Harry. Il n'avait même jamais vu le garçon. C'était peut-être Harvey. Ou Harold. Il était inutile d’inquiéter Mme Dursley; elle était toujours si bouleversée à toute mention de sa sœur. Il ne lui en voulait pas - s'il avait eu une sœur comme ça ... mais tout de même, ces gens en cape ...

Il a trouvé beaucoup plus difficile de se concentrer sur les exercices cet après-midi-là et quand il a quitté le bâtiment à cinq heures, il était toujours tellement inquiet qu'il est entré directement dans quelqu'un juste devant la porte.

"Désolé," grogna-t-il, alors que le petit vieil homme trébucha et faillit tomber. Il a fallu quelques secondes avant que M Dursley se rende compte que l'homme portait une cape violette. Il ne semblait pas du tout bouleversé d'avoir failli tomber au sol. Au contraire, son visage se fendit en un large sourire et il dit d'une voix grinçante qui fit dévisager les passants: "Ne vous excusez pas, mon cher monsieur, car rien ne pourrait me déranger aujourd'hui! Réjouissez-vous, car vous-savez-qui a enfin disparu! Même les Moldus comme vous devraient célébrer ce jour heureux! "

Et le vieil homme a serré M Dursley dans ses bras et est parti.

M Dursley était ancré sur place. Il avait été étreint par un parfait inconnu. Il pensait également qu'il avait été appelé un Moldu, quoi que ce soit. Il a été secoué. Il se précipita vers sa voiture et partit pour la maison, espérant imaginer des choses qu'il n'avait jamais espérées auparavant, car il n'approuvait pas l'imagination.

Alors qu'il entrait dans l'allée du numéro quatre, la première chose qu'il vit - et cela n'améliora pas son humeur - fut le chat tigré qu'il avait repéré ce matin. Il était maintenant assis sur le mur de son jardin. Il était sûr que c'était le même; il avait les mêmes marques autour des yeux.

"Shoo!" »a dit M Dursley à haute voix. Le chat ne bougeait pas. Cela lui a juste donné un regard sévère. Était-ce un comportement normal du chat? Se demanda M Dursley. Essayant de se ressaisir, il se laissa entrer dans la maison. Il était toujours déterminé à ne rien dire à sa femme.

Mme Dursley avait eu une belle journée normale. Au cours du dîner, elle lui a raconté tout sur les problèmes de Mme Next Door avec sa fille et comment Dudley avait appris un nouveau mot ("Won't!"). M Dursley a essayé d'agir normalement. Lorsque Dudley a été mis au lit, il est entré dans le salon à temps pour prendre le dernier rapport sur les nouvelles du soir:

"Et enfin, les ornithologues du monde entier ont signalé que les chouettes de la nation se comportaient de manière très inhabituelle aujourd'hui. Bien que les hiboux chassent normalement la nuit et ne soient presque jamais vus en plein jour, il y a eu des centaines d'observations de ces oiseaux volant dans toutes les directions depuis le lever du soleil Les experts ne sont pas en mesure d'expliquer pourquoi les hiboux ont soudainement changé leur rythme de sommeil. " Le présentateur se permit un sourire. "Le plus mystérieux. Et maintenant, à Jim McGuffin avec le temps. Tu vas avoir encore plus d'averses de chouettes ce soir, Jim?"

"Eh bien, Ted", a déclaré le météorologue, "je ne sais pas, mais ce ne sont pas seulement les hiboux qui agissent bizarrement aujourd'hui. Des téléspectateurs aussi éloignés que Kent, Yorkshire et Dundee ont téléphoné pour me dire qu'au lieu de la pluie que j'ai promise hier, il y a eu une pluie d'étoiles filantes! Peut-être que les gens ont célébré Bonfire Night tôt - ce n'est que la semaine prochaine, les amis! Mais je peux vous promettre une nuit humide ce soir. "

M Dursley était figé dans son fauteuil. Des étoiles filantes dans toute la Grande-Bretagne? Des hiboux volant à la lumière du jour? Des gens mystérieux en capes partout? Et un murmure, un murmure sur les potiers ...

Mme Dursley est entrée dans le salon avec deux tasses de thé. Ce n'était pas bon. Il devrait lui dire quelque chose. Il se racla la gorge nerveusement. "Euh - Pétunia, ma chérie - tu n'as pas eu de nouvelles de ta sœur récemment, n'est-ce pas?"

Comme il s'y attendait, Mme Dursley avait l'air choquée et en colère. Après tout, ils prétendaient normalement qu'elle n'avait pas de sœur.

"Non," dit-elle sèchement. "Pourquoi?"

"Des trucs drôles aux nouvelles," marmonna M Dursley. "Des hiboux ... des étoiles filantes ... et il y avait beaucoup de gens drôles en ville aujourd'hui ..."

"Donc?" coupa Mme Dursley.

"Eh bien, je pensais juste ... peut-être ... que c'était quelque chose à voir avec ... tu sais ... sa foule."

Mme Dursley sirota son thé entre ses lèvres pincées. M Dursley se demanda s'il osait lui dire qu'il avait entendu le nom de "Potter". Il a décidé qu'il n'osait pas. Au lieu de cela, il dit, aussi désinvolte que possible, "Leur fils - il aurait à peu près l'âge de Dudley maintenant, n'est-ce pas?"

"Je suppose que oui", a déclaré Mme Dursley avec raideur.

"Quel est son nom encore? Howard, n'est-ce pas?"

«Harry. Méchant, nom commun, si tu me demandes.»

"Oh, oui", a déclaré M Dursley, le cœur battant horriblement. "Oui, je suis tout à fait d'accord."

Il n'a pas dit un mot sur le sujet alors qu'ils montaient au lit. Pendant que Mme Dursley était dans la salle de bain, M Dursley s'est glissé vers la fenêtre de la chambre et a regardé dans le jardin de devant. Le chat était toujours là. Il regardait Privet Drive comme s'il attendait quelque chose.

Imaginait-il des choses? Tout cela pourrait-il avoir quelque chose à voir avec les potiers? Si c'était le cas ... s'il s'avérait qu'ils étaient liés à une paire de - eh bien, il ne pensait pas pouvoir le supporter.

Les Dursley se sont mis au lit. Mme Dursley s'est rapidement endormie mais M Dursley s'est réveillé, le retournant dans son esprit. Sa dernière pensée réconfortante avant de s'endormir était que même si les Potter étaient impliqués, il n'y avait aucune raison pour qu'ils s'approchent de lui et de Mme Dursley. Les Potiers savaient très bien ce que lui et Pétunia pensaient d'eux et de leur espèce ... Il ne voyait pas comment lui et Pétunia pouvaient se mêler à tout ce qui pouvait se passer - il bâilla et se retourna - ça ne pouvait pas ne les affecte pas ....

Comme il avait tort.

M Dursley s'endormait peut-être mal à l'aise, mais le chat sur le mur extérieur ne montrait aucun signe de somnolence. Il était assis immobile comme une statue, ses yeux fixés sans cligner sur le coin le plus éloigné de Privet Drive. Cela ne tressaillit pas tant lorsqu'une portière claqua dans la rue voisine, ni lorsque deux hiboux plongèrent au-dessus de leur tête. En fait, il était presque minuit avant que le chat ne bouge du tout.

Un homme est apparu dans le coin que le chat regardait, est apparu si soudainement et silencieusement que vous auriez cru qu'il venait de sortir du sol. La queue du chat se contracta et ses yeux se plissèrent.

Rien de tel que cet homme n'avait jamais été vu sur Privet Drive. Il était grand, mince et très vieux, à en juger par l'argent de ses cheveux et de sa barbe, qui étaient tous les deux assez longs pour se glisser dans sa ceinture. Il portait de longues robes, une cape violette qui balayait le sol et des bottes à talons hauts et bouclées. Ses yeux bleus étaient clairs, brillants et étincelants derrière des lunettes en demi-lune et son nez était très long et tordu, comme s'il avait été cassé au moins deux fois. Le nom de cet homme était Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore ne semblait pas se rendre compte qu'il venait d'arriver dans une rue où tout, de son nom à ses bottes, n'était pas le bienvenu. Il était occupé à fouiller dans sa cape, à la recherche de quelque chose. Mais il semblait réaliser qu'il était surveillé, car il leva soudain les yeux vers le chat, qui le regardait toujours de l'autre côté de la rue. Pour une raison quelconque, la vue du chat semblait l'amuser. Il gloussa et murmura, "J'aurais dû savoir."

Il a trouvé ce qu'il cherchait dans sa poche intérieure. Cela semblait être un allume-cigare argenté. Il l'ouvrit, la leva en l'air et la cliqua. Le lampadaire le plus proche s'éteignit avec un peu de pop. Il cliqua à nouveau - la lampe suivante vacilla dans l'obscurité. Douze fois, il cliqua sur le Put-Outer, jusqu'à ce que les seules lumières laissées dans toute la rue soient deux minuscules piqûres au loin, qui étaient les yeux du chat qui l'observait. Si quelqu'un regardait par la fenêtre maintenant, même Mme Dursley, aux yeux perçants, ils ne pourraient rien voir qui se passait sur le trottoir. Dumbledore remit le Put-Outer à l'intérieur de sa cape et partit dans la rue vers le numéro quatre, où il s'assit
sur le mur à côté du chat. Il ne l'a pas regardé, mais après un moment, il en a parlé.

"Envie de vous voir ici, professeur McGonagall."

Il se tourna pour sourire au tabby, mais il avait disparu. Au lieu de cela, il souriait à une femme d'aspect plutôt sévère qui portait des lunettes carrées exactement la forme des marques que le chat avait eu autour de ses yeux. Elle aussi portait une cape, une émeraude. Ses cheveux noirs étaient tirés en un chignon serré. Elle avait l'air très ébouriffée.

"Comment saviez-vous que c'était moi?" elle a demandé.

"Mon cher professeur, je n'ai jamais vu un chat assis aussi raidement."

"Vous seriez raide si vous étiez assis sur un mur de briques toute la journée", a déclaré le professeur McGonagall.

"Toute la journée? Quand tu aurais pu célébrer? J'ai dû passer une douzaine de fêtes et de fêtes en venant ici."

Le professeur McGonagall renifla avec colère.

"Oh oui, tout le monde fête, d'accord," dit-elle avec impatience. "On pourrait penser qu'ils seraient un peu plus prudents, mais non - même les Moldus ont remarqué que quelque chose se passait. C'était dans leurs nouvelles." Elle secoua la tête en arrière à la fenêtre sombre du salon des Dursley. "Je l'ai entendu. Des troupeaux de hiboux ... des étoiles filantes ... Eh bien, ils ne sont pas complètement stupides. Ils étaient tenus de remarquer quelque chose. Des étoiles filantes dans le Kent - Je parie que c'était Dedalus Diggle. Il n'a jamais eu beaucoup de sens. "

"Vous ne pouvez pas leur en vouloir," dit doucement Dumbledore. "Nous avons peu de choses à célébrer depuis onze ans."

"Je le sais," dit le professeur McGonagall avec irritation. "Mais ce n'est pas une raison pour perdre la tête. Les gens sont carrément négligents, dans les rues en plein jour, même pas vêtus de vêtements moldus, échangeant des rumeurs."

Elle jeta un coup d'œil vif et latéral à Dumbledore ici, comme si elle espérait qu'il allait lui dire quelque chose, mais il ne le fit pas, alors elle continua. «Une belle chose que ce serait si, le jour même où YouKnow-Who semble avoir enfin disparu, les Moldus nous ont tous découvert. Je suppose qu'il est vraiment parti, Dumbledore?

"Cela semble certainement le cas", a déclaré Dumbledore. "Nous avons beaucoup de raisons d'être reconnaissants. Aimeriez-vous une goutte de citron?"

"Un quoi?"

"Une goutte de citron. C'est une sorte de sucré moldu que j'aime plutôt"

"Non, merci," dit froidement le professeur McGonagall, comme si elle ne pensait pas que c'était le moment pour des gouttes de citron. "Comme je l'ai dit, même si Tu-Sais-Qui est parti -"

"Mon cher Professeur, une personne sensée comme vous peut sûrement l'appeler par son nom? Toutes ces bêtises" Vous-Savez-Qui "- depuis onze ans, j'essaie de persuader les gens de l'appeler par son vrai nom: Voldemort. " Le professeur McGonagall tressaillit, mais Dumbledore, qui décollait deux gouttes de citron, ne sembla pas le remarquer. "Tout devient si déroutant si nous continuons à dire" Vous-Savez-Qui. " Je n'ai jamais vu de raison d'avoir peur de dire le nom de Voldemort.

"Je sais que vous ne l'avez pas fait", a déclaré le professeur McGonagall, semblant à moitié exaspéré, à moitié admiratif. "Mais vous êtes différent. Tout le monde sait que tu es le seul Tu-sais-oh, d'accord, Voldemort avait peur. "

"Tu me flattes," dit calmement Dumbledore. "Voldemort avait des pouvoirs que je n'aurai jamais."

"Seulement parce que tu es trop - bien - noble pour les utiliser."

"C'est chanceux, il fait nuit. Je n'ai pas tellement rougi depuis que Madame Pomfresh m'a dit qu'elle aimait mes nouveaux cache-oreilles."

Le professeur McGonagall lança un coup d'œil à Dumbledore et dit: "Les hiboux ne sont rien à côté des rumeurs qui volent autour. Vous savez ce que tout le monde dit? Pourquoi il a disparu? Qu'est-ce qui l'a finalement arrêté?"

Il semblait que le professeur McGonagall avait atteint le point qu'elle souhaitait le plus discuter, la vraie raison pour laquelle elle avait attendu sur un mur froid et dur toute la journée, car ni en tant que chat ni en tant que femme, elle n'avait fixé Dumbledore avec un regard si perçant comme elle le faisait maintenant. Il était clair que quoi que "tout le monde" dise, elle n'allait pas le croire jusqu'à ce que Dumbledore lui dise que c'était vrai. Dumbledore, cependant, choisissait une autre goutte de citron et ne répondit pas.

"Ce qu'ils disent," insista-t-elle, "c'est que la nuit dernière, Voldemort est arrivé à Godric's Hollow. Il est allé chercher les Potter. La rumeur est que Lily et James Potter sont - sont - qu'ils sont - - morte. "

Dumbledore baissa la tête. Le professeur McGonagall haleta.

"Lily et James ... je ne peux pas le croire ... je ne voulais pas le croire ... Oh, Albus ..."

Dumbledore tendit la main et lui tapota l'épaule. "Je sais ... je sais ..." dit-il lourdement.

La voix du professeur McGonagall trembla tandis qu'elle continuait. "Ce n'est pas tout. Ils disent qu'il a essayé de tuer le fils du Potter, Harry. Mais - il ne pouvait pas. Il ne pouvait pas tuer ce petit garçon. Personne ne sait pourquoi ni comment, mais ils disent que quand il n'a pas pu tuer Harry Potter, le pouvoir de Voldemort a en quelque sorte rompu - et c'est pourquoi il est parti.

Dumbledore acquiesça tristement.

"C'est - c'est vrai?" hésita le professeur McGonagall. "Après tout ce qu'il a fait ... toutes les personnes qu'il a tuées ... il n'a pas pu tuer un petit garçon? C'est juste stupéfiant ... de toutes les choses pour l'arrêter ... mais comment au nom du ciel Harry a-t-il pu survivre?"

"Nous ne pouvons que deviner", a déclaré Dumbledore. "Nous ne le saurons peut-être jamais."

Le professeur McGonagall a sorti un mouchoir en dentelle et s'est tamponné les yeux sous ses lunettes. Dumbledore renifla beaucoup en sortant une montre dorée de sa poche et l'examina. C'était une montre très étrange. Il avait douze mains mais pas de chiffres; au lieu de cela, de petites planètes se déplaçaient autour du bord. Cela devait avoir du sens pour Dumbledore, cependant, car il le remit dans sa poche et dit, "Hagrid est en retard. Je suppose que c'est lui qui t'a dit que je serais ici, au fait?"

"Oui", a déclaré le professeur McGonagall. "Et je suppose que tu ne vas pas me dire pourquoi tu es ici, de tous les endroits?"

"Je suis venu amener Harry chez sa tante et son oncle. Ils sont la seule famille qu'il lui reste maintenant."

"Tu ne veux pas dire - tu ne peux pas dire les gens qui vivent ici?" cria le professeur McGonagall, se levant d'un bond et pointant le numéro quatre. "Dumbledore - tu ne peux pas. Je les ai regardés toute la journée. Tu n'as pas pu trouver deux personnes qui nous ressemblent moins. Et ils ont ce fils - Je l'ai vu donner des coups de pied à sa mère tout le long la rue, criant des bonbons. Harry Potter venez vivre ici! "

"C'est le meilleur endroit pour lui," dit fermement Dumbledore. "Sa tante et son oncle pourront tout lui expliquer quand il sera plus âgé. Je leur ai écrit une lettre."

"Une lettre?" répéta légèrement le professeur McGonagall, en se rasseyant sur le mur. «Vraiment, Dumbledore, vous pensez que vous pouvez expliquer tout cela dans une lettre? Ces gens ne le comprendront jamais! Il sera célèbre - une légende - je ne serais pas surpris si aujourd'hui était connu comme le jour de Harry Potter dans le futur - il y aura des livres écrits sur Harry - chaque enfant dans notre monde connaîtra son nom! "

"Exactement," dit Dumbledore, regardant très sérieusement par-dessus ses lunettes en demi-lune. «Il suffirait de faire tourner la tête de n'importe quel garçon. Célèbre avant qu'il ne puisse marcher et parler! Célèbre pour quelque chose dont il ne se souviendra même pas! CarA tu vois à quel point il sera mieux, grandissant loin de tout ça jusqu'à ce qu'il soit prêt le prendre?"

Le professeur McGonagall ouvrit la bouche, changea d'avis, déglutit, puis dit: "Oui - oui, vous avez raison, bien sûr. Mais comment le garçon arrive-t-il, Dumbledore?" Elle regarda soudain sa cape comme si elle pensait qu'il pouvait cacher Harry en dessous.

"Hagrid l'amène."

"Tu penses qu'il est sage de faire confiance à Hagrid avec quelque chose d'aussi important que cela?"

Je ferais confiance à Hagrid avec ma vie ", a déclaré Dumbledore.

"Je ne dis pas que son cœur n'est pas au bon endroit", a déclaré le professeur McGonagall à contrecœur, "mais vous ne pouvez pas prétendre qu'il n'est pas négligent. Il a tendance à - qu'est-ce que c'était?"

Un faible grondement avait brisé le silence autour d'eux. Il devint de plus en plus fort alors qu'ils regardaient de haut en bas de la rue pour trouver un signe de phare; il a enflé en rugissant alors qu'ils levaient tous les deux les yeux vers le ciel - et une énorme moto est tombée en l'air et a atterri sur la route devant eux.

Si la moto était énorme, ce n'était rien pour l'homme assis à califourchon. Il était presque deux fois plus grand qu'un homme normal et au moins cinq fois plus large. Il avait l'air tout simplement trop grand pour être autorisé, et si sauvage - de longs enchevêtrements de cheveux noirs touffus et de barbe ont caché la majeure partie de son visage, il avait des mains de la taille des couvercles de poubelles, et ses pieds dans leurs bottes en cuir étaient comme des bébés dauphins. Dans ses vastes bras musclés, il tenait un paquet de couvertures.

"Hagrid," dit Dumbledore, semblant soulagé. "Enfin. Et où as-tu trouvé cette moto?"

"Emprunté, professeur Dumbledore, asseyez-vous," dit le géant, en descendant prudemment de la moto pendant qu'il parlait. "Le jeune Sirius Black me l'a prêté. Je l'ai, monsieur."

"Aucun problème, n'est-ce pas?"

"Non, monsieur - la maison a été presque détruite, mais je l'ai bien fait sortir avant que les Moldus ne se mettent à déferler. Il s'est endormi alors que nous survolions Bristol."

Dumbledore et le professeur McGonagall se pencha en avant sur le paquet de couvertures. À l'intérieur, juste visible, se trouvait un petit garçon endormi. Sous une touffe de cheveux noir de jais sur son front, ils pouvaient voir une coupe aux formes curieuses, comme un éclair.

"C'est où -?" chuchota le professeur McGonagall.

"Oui," dit Dumbledore. "Il aura cette cicatrice pour toujours."

"Tu ne peux pas faire quelque chose, Dumbledore?"

"Même si je le pouvais, je ne le ferais pas. Les cicatrices peuvent être utiles. J'en ai un moi-même au-dessus de mon genou gauche qui est une carte parfaite du métro de Londres. Eh bien - donnez-le ici, Hagrid - nous ferions mieux d'obtenir ceci avec. "

Dumbledore prit Harry dans ses bras et se tourna vers la maison des Dursley.

"Puis-je - pourrais-je lui dire au revoir, monsieur?" demanda Hagrid. Il pencha sa grande tête hirsute sur Harry et lui donna ce qui devait être un baiser très rugueux et fougueux. Puis, soudain, Hagrid poussa un hurlement comme un chien blessé.

"Chut!" siffla le professeur McGonagall, "vous réveillerez les Moldus!"

"S-s-désolé," sanglota Hagrid, sortant un grand mouchoir tacheté et y enfonçant son visage. "Mais je ne peux pas le supporter - Lily et James morts - un pauvre petit Harry off ter en direct avec des Moldus -"

"Oui, oui, tout cela est très triste, mais reprends-toi, Hagrid, ou on nous trouvera," chuchota le professeur McGonagall, tapotant Hagrid délicatement sur le bras tandis que Dumbledore enjambait le muret du jardin bas et se dirigeait vers l'avant. porte. Il déposa doucement Harry sur le pas de la porte, sortit une lettre de sa cape, la glissa dans les couvertures d'Harry, puis revint vers les deux autres. Pendant une minute, ils se levèrent tous les trois et regardèrent le petit paquet; Les épaules de Hagrid tremblèrent, le professeur McGonagall cligna des yeux furieusement, et la lumière scintillante qui brillait habituellement des yeux de Dumbledore semblait s'être éteinte.

"Eh bien," dit finalement Dumbledore, "c'est ça. Nous n'avons rien à faire ici. Nous pouvons aussi bien aller rejoindre les célébrations."

"Ouais," dit Hagrid d'une voix très étouffée, "Je vais reprendre Sirius avec son vélo. Bonsoir, Professeur McGonagall - Professeur Dumbledore, monsieur."

Essuyant ses yeux ruisselants sur la manche de sa veste, Hagrid se jeta sur la moto et donna vie au moteur; avec un rugissement, il s'éleva dans les airs et disparut dans la nuit.

"Je vous verrai bientôt, je m'attends, professeur McGonagall," dit Dumbledore, lui faisant un signe de tête. Le professeur McGonagall s'est mouché en réponse.

Dumbledore se tourna et revint dans la rue. Au coin, il s'arrêta et sortit le Put-Outer d'argent. Il cliqua dessus une fois, et douze boules de lumière retournèrent à leurs réverbères pour que Privet Drive devienne soudainement orange et il puisse distinguer un chat tigré se glissant dans le coin à l'autre bout de la rue. Il pouvait juste voir le paquet de couvertures sur la marche du numéro quatre.

"Bonne chance, Harry," murmura-t-il. Il tourna les talons et avec un bruissement de sa cape, il était parti.

Une brise ébouriffa les haies soignées de Privet Drive, qui étaient silencieuses et bien rangées sous le ciel d'encre, le tout dernier endroit où vous vous attendriez à ce que des choses étonnantes se produisent. Harry Potter se retourna dans ses couvertures sans se réveiller. Une petite main se referma sur la lettre à côté de lui et il s'endormit, ne sachant pas qu'il était spécial, ne sachant pas qu'il était célèbre, ne sachant pas qu'il serait réveillé dans quelques heures par le cri de Mme Dursley alors qu'elle ouvrait la porte d'entrée de éteindre les bouteilles de lait, ni qu'il passerait les prochaines semaines à être poussé et pincé par son cousin Dudley ... Il ne pouvait pas savoir qu'en ce moment même, les gens se réunissant en secret dans tout le pays levaient leurs verres et en disant à voix basse: "A Harry Potter - le garçon qui a vécu!"