Harry Potter y la Piedra Filosofal


CAPÍTULO UNO

EL CHICO QUE VIVIÓ

El Sr y la Sra Dursley, del número cuatro, Privet Drive, estaban orgullosos de decir que eran perfectamente normales, muchas gracias. Eran las últimas personas que esperarías involucrarte en algo extraño o misterioso, porque simplemente no se aferraban a esas tonterías.

El Sr Dursley era el director de una empresa llamada Grunnings, que realizaba simulacros. Era un hombre grande y fornido, casi sin cuello, aunque tenía un bigote muy grande. La Sra Dursley era delgada y rubia y tenía casi el doble de la cantidad habitual de cuello, lo cual fue muy útil ya que pasaba mucho tiempo estirando las cercas del jardín, espiando a los vecinos. Los Dursley tenían un hijo pequeño llamado Dudley y, en su opinión, no había ningún niño más fino en ninguna parte.

Los Dursley tenían todo lo que querían, pero también tenían un secreto, y su mayor temor era que alguien lo descubriera. No pensaron que podrían soportarlo si alguien se enteraba de los Potter. La señora Potter era la hermana de la señora Dursley, pero no se habían visto en varios años; de hecho, la Sra Dursley fingió que no tenía una hermana, porque su hermana y su marido bueno para nada eran tan poco cursi como era posible. Los Dursley se estremecieron al pensar qué dirían los vecinos si los Potter llegaran a la calle. Los Dursley sabían que los Potter también tenían un hijo pequeño, pero nunca lo habían visto. Este chico era otra buena razón para mantener alejados a los Potter; no querían que Dudley se mezclara con un niño así.

Cuando el Sr y la Sra Dursley se despertaron en el aburrido y gris martes que comienza nuestra historia, no había nada en el cielo nublado que sugiriera que pronto ocurrirían cosas extrañas y misteriosas en todo el país. El Sr Dursley tarareó mientras escogía su corbata más aburrida para el trabajo, y la Sra Dursley chismorreó alegremente mientras luchaba con un Dudley gritando en su trona.

Ninguno de ellos notó que un búho grande y rojizo pasaba por la ventana.

A las ocho y media, el Sr Dursley recogió su maletín, le dio un beso en la mejilla a la Sra Dursley y trató de decirle adiós a Dudley, pero falló, porque Dudley estaba haciendo un berrinche y tirando su cereal a las paredes. "Pequeño idiota", se rió el Sr Dursley cuando salía de la casa. Se subió a su auto y salió de la unidad número cuatro.

Fue en la esquina de la calle cuando notó la primera señal de algo peculiar: un gato leyendo un mapa. Por un segundo, el Sr Dursley no se dio cuenta de lo que había visto, luego giró la cabeza para mirar de nuevo. Había un gato atigrado parado en la esquina de Privet Drive, pero no había un mapa a la vista. ¿En qué podría haber estado pensando? Debe haber sido un truco de la luz. El señor Dursley parpadeó y miró al gato. Le devolvió la mirada. Mientras el Sr Dursley daba la vuelta a la esquina y subía la calle, miraba al gato en su espejo. Ahora estaba leyendo el letrero que decía Privet Drive, no, mirando el letrero; los gatos no sabían leer mapas o señales. El Sr Dursley se sacudió un poco y sacó al gato de su mente. Mientras conducía hacia la ciudad, no pensó en nada más que en una gran cantidad de ejercicios que esperaba obtener ese día.

Pero en las afueras de la ciudad, los ejercicios fueron sacados de su mente por otra cosa. Mientras estaba sentado en el atasco habitual de la mañana, no pudo evitar notar que parecía haber mucha gente extrañamente vestida. La gente en capas. El Sr Dursley no podía soportar a las personas que vestían ropas divertidas: ¡los atuendos que viste en los jóvenes! Supuso que se trataba de una nueva moda estúpida. Él tamborileó con los dedos en el volante y sus ojos se posaron en un grupo de estos bichos raros que estaban cerca. Estaban susurrando emocionados juntos. El Sr Dursley se enfureció al ver que un par de ellos no eran jóvenes en absoluto; ¡por qué ese hombre tenía que ser mayor que él y usar una capa verde esmeralda! ¡El nervio de él! Pero luego se le ocurrió al Sr Dursley que probablemente se trataba de un truco tonto: estas personas obviamente estaban recolectando algo ... sí, eso sería todo. El tráfico avanzó y, unos minutos después, el Sr Dursley llegó al estacionamiento de Grunnings, pensando nuevamente en los simulacros.

El Sr Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana de su oficina en el noveno piso. Si no lo hubiera hecho, podría haberle resultado más difícil concentrarse en los ejercicios esa mañana. No vio a los búhos pasar a toda velocidad a plena luz del día, aunque la gente de la calle sí; señalaron y miraron boquiabiertos como búho tras búho que se apresuraba por encima. La mayoría de ellos nunca había visto una lechuza, incluso de noche. Sin embargo, el Sr Dursley tuvo una mañana perfectamente normal y libre de lechuzas. Le gritó a cinco personas diferentes. Hizo varias llamadas telefónicas importantes y gritó un poco más. Estaba de muy buen humor hasta la hora del almuerzo, cuando pensó que estiraría las piernas y cruzaría la calle para comprarse un pan de la panadería.

Se había olvidado por completo de las personas con capas hasta que pasó junto a un grupo junto a la panadería. Los miró enojado al pasar. No sabía por qué, pero lo inquietaban. Este grupo también susurraba con entusiasmo, y no podía ver una sola lata de recolección. En su camino de regreso más allá de ellos, agarrando una gran dona en una bolsa, captó algunas palabras de lo que estaban diciendo.

"Los Potter, es cierto, eso es lo que escuché sí, su hijo, Harry"

El señor Dursley se detuvo en seco. El miedo lo inundó. Volvió a mirar a los susurradores como si quisiera decirles algo, pero se lo pensó mejor.

Se apresuró a cruzar la calle, se apresuró a su oficina, llamó a su secretaria para no molestarlo, tomó su teléfono y casi había terminado de marcar el número de su casa cuando cambió de opinión. Volvió a bajar el auricular y se acarició el bigote, pensando ... no, estaba siendo estúpido. Potter no era un nombre tan inusual. Estaba seguro de que había mucha gente llamada Potter que tenía un hijo llamado Harry. Ahora que lo pienso, ni siquiera estaba seguro de que su sobrino se llamara Harry. Nunca había visto al niño. Podría haber sido Harvey. O Harold No tenía sentido preocupar a la señora Dursley; ella siempre se molestaba ante cualquier mención de su hermana. No la culpaba, si hubiera tenido una hermana así ... pero de todos modos, esas personas con capas ...

Le resultó mucho más difícil concentrarse en los simulacros esa tarde y cuando salió del edificio a las cinco en punto, todavía estaba tan preocupado que entró directamente a alguien justo afuera de la puerta.

"Lo siento", gruñó, mientras el pequeño anciano tropezaba y casi se caía. Pasaron unos segundos antes de que el Sr Dursley se diera cuenta de que el hombre llevaba una capa violeta. No parecía en absoluto molesto por haber sido casi tirado al suelo. Por el contrario, su rostro se dividió en una amplia sonrisa y dijo con una voz chillona que hizo que los transeúntes miraran fijamente: "¡No se arrepienta, mi querido señor, porque nada podría molestarme hoy! Alégrate, porque tú sabes ¡Por fin se fue! ¡Incluso los muggles como tú deberían estar celebrando este feliz, feliz día! "

Y el viejo abrazó al Sr Dursley por la mitad y se alejó.

El señor Dursley estaba de pie en el lugar. Había sido abrazado por un completo desconocido. También pensó que lo habían llamado Muggle, fuera lo que fuese. Estaba agitado. Se apresuró a su auto y se dirigió a casa, esperando estar imaginando cosas que nunca había esperado antes, porque no aprobaba la imaginación.

Cuando se detuvo en el camino de entrada del número cuatro, lo primero que vio, y no mejoró su estado de ánimo, fue el gato atigrado que había visto esa mañana. Ahora estaba sentado en la pared de su jardín. Estaba seguro de que era el mismo; Tenía las mismas marcas alrededor de los ojos.

"¡Espantar!" dijo el Sr Dursley en voz alta. El gato no se movió. Solo le dio una mirada severa. ¿Era este comportamiento normal del gato? Se preguntó el Sr Dursley. Intentando recuperarse, entró en la casa. Todavía estaba decidido a no mencionar nada a su esposa.

La señora Dursley había tenido un día agradable y normal. Durante la cena, ella le contó todo sobre los problemas de la Sra Next Door con su hija y cómo Dudley había aprendido una nueva palabra ("¡No lo haré!"). El Sr Dursley trató de actuar con normalidad. Cuando Dudley fue acostado, fue a la sala a tiempo para ver el último informe sobre las noticias de la noche:

"Y, por último, los observadores de aves en todas partes han informado que los búhos de la nación se han comportado de manera muy inusual hoy. Aunque los búhos normalmente cazan de noche y casi nunca se los ve a la luz del día, ha habido cientos de avistamientos de estas aves volando en todas direcciones desde el amanecer. "Los expertos no pueden explicar por qué los búhos han cambiado repentinamente su patrón de sueño". El presentador de noticias se permitió una sonrisa. "Muy misterioso. Y ahora, a Jim McGuffin con el clima. ¿Va a haber más lluvias de búhos esta noche, Jim?"

"Bueno, Ted", dijo el hombre del tiempo, "no sé sobre eso, pero no solo los búhos han estado actuando de manera extraña hoy. Los espectadores tan distantes como Kent, Yorkshire y Dundee han estado llamando para decirme que en lugar de la lluvia que prometí ayer, ¡han tenido una lluvia de estrellas fugaces! Quizás la gente ha estado celebrando Bonfire Night temprano, ¡no es hasta la semana que viene, amigos! Pero puedo prometer una noche húmeda esta noche ".

El señor Dursley estaba sentado congelado en su sillón. ¿Estrellas fugaces en toda Gran Bretaña? ¿Búhos volando a la luz del día? ¿Gente misteriosa en capas por todo el lugar? Y un susurro, un susurro sobre los Potter ...

La señora Dursley entró en la sala de estar con dos tazas de té. Eso no fue bueno. Tendría que decirle algo. Se aclaró la garganta nerviosamente. "Er - Petunia, cariño - últimamente no has tenido noticias de tu hermana, ¿verdad?"

Como había esperado, la señora Dursley parecía sorprendida y enojada. Después de todo, normalmente fingían que ella no tenía una hermana.

"No", dijo bruscamente. "¿Por qué?"

"Cosas graciosas en las noticias", murmuró el Sr Dursley. "Búhos ... estrellas fugaces ... y hoy había mucha gente de aspecto gracioso en la ciudad ..."

"¿Entonces?" espetó la señora Dursley.

"Bueno, pensé ... tal vez ... que tenía algo que ver con ... ya sabes ... su multitud".

La señora Dursley sorbió su té con los labios fruncidos. El Sr Dursley se preguntó si se atrevería a decirle que había escuchado el nombre de "Potter". Decidió que no se atrevía. En cambio, dijo, tan casualmente como pudo: "Su hijo, tendría la edad de Dudley ahora, ¿no?"

"Supongo que sí", dijo la señora Dursley con rigidez.

"¿Cuál es su nombre otra vez? Howard, ¿no?"

"Harry. Asqueroso, nombre común, si me preguntas".

"Oh, sí", dijo el Sr Dursley, su corazón se hundió horriblemente. "Sí, estoy bastante de acuerdo".

No dijo una palabra más sobre el tema cuando subieron a la cama. Mientras la Sra Dursley estaba en el baño, el Sr Dursley se arrastró hasta la ventana de la habitación y miró hacia el jardín delantero. El gato seguía allí. Estaba mirando hacia Privet Drive como si estuviera esperando algo.

¿Estaba imaginando cosas? ¿Podría todo esto tener algo que ver con los Potter? Si lo hizo ... si se descubrió que estaban relacionados con un par de ... bueno, no creía que pudiera soportarlo.

Los Dursley se metieron en la cama. La señora Dursley se durmió rápidamente, pero el señor Dursley permaneció despierto, dándole vueltas a su mente. Su último pensamiento reconfortante antes de quedarse dormido fue que, incluso si los Potter estaban involucrados, no había razón para que se acercaran a él y a la Sra Dursley. Los Potter sabían muy bien lo que él y Petunia pensaban de ellos y de los de su clase ... No podía ver cómo él y Petunia podían verse envueltos en cualquier cosa que pudiera estar pasando, bostezó y se dio vuelta, no podía no les afecta ...

Qué equivocado estaba.

El Sr Dursley podría haber estado durmiendo incómodo, pero el gato en la pared de afuera no mostraba signos de somnolencia. Estaba sentado tan quieto como una estatua, con los ojos fijos sin parpadear en la esquina más alejada de Privet Drive. No tembló tanto cuando la puerta de un automóvil se cerró de golpe en la calle siguiente, ni cuando dos búhos se abalanzaron sobre la cabeza. De hecho, era casi medianoche cuando el gato se movió.

Un hombre apareció en la esquina que el gato había estado observando, apareció tan repentina y silenciosamente que habrías pensado que acababa de salir del suelo. La cola del gato se movió y sus ojos se estrecharon.

Nunca se había visto nada parecido a este hombre en Privet Drive. Era alto, delgado y muy viejo, a juzgar por la plata de su cabello y barba, que eran lo suficientemente largos como para meterse en su cinturón. Llevaba una túnica larga, una capa morada que barría el suelo y botas de tacón alto y hebillas. Sus ojos azules eran claros, brillantes y brillantes detrás de las gafas de media luna y su nariz era muy larga y torcida, como si se hubiera roto al menos dos veces. El nombre de este hombre era Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore no pareció darse cuenta de que acababa de llegar a una calle donde todo, desde su nombre hasta sus botas, no era bienvenido. Estaba ocupado hurgando en su capa, buscando algo. Pero parecía darse cuenta de que lo estaban observando, porque levantó la vista de repente hacia el gato, que todavía lo miraba desde el otro extremo de la calle. Por alguna razón, la vista del gato parecía divertirlo. Él se rió entre dientes y murmuró: "Debería haberlo sabido".

Encontró lo que estaba buscando en su bolsillo interior. Parecía ser un encendedor de plata. Lo abrió, lo sostuvo en el aire y lo hizo clic. La farola más cercana se apagó con un pequeño estallido. Lo volvió a hacer clic: la siguiente lámpara parpadeó en la oscuridad. Doce veces hizo clic en el Put-Outer, hasta que las únicas luces que quedaban en toda la calle eran dos pequeños pinchazos en la distancia, que eran los ojos del gato que lo miraba. Si alguien mirara por la ventana ahora, incluso la señora Dursley, con los ojos brillantes, no podrían ver nada de lo que estaba sucediendo en el pavimento. Dumbledore deslizó el Put-Outer nuevamente dentro de su capa y se dirigió calle abajo hacia el número cuatro, donde se sentó
en la pared al lado del gato. No lo miró, pero después de un momento le habló.

"Me alegro de verte aquí, profesora McGonagall".

Se volvió para sonreír al atigrado, pero se había ido. En cambio, le estaba sonriendo a una mujer de aspecto bastante severo que llevaba gafas cuadradas exactamente con la forma de las marcas que el gato tenía alrededor de los ojos. Ella también llevaba una capa, una esmeralda. Su cabello negro estaba recogido en un moño apretado. Ella se veía claramente alterada.

"¿Cómo sabías que era yo?" ella preguntó.

"Mi querido profesor, nunca he visto a un gato sentarse tan rígido".

"Estarías rígido si hubieras estado sentado en una pared de ladrillos todo el día", dijo la profesora McGonagall.

"¿Todo el día? ¿Cuándo pudiste haber estado celebrando? Debo haber pasado una docena de fiestas y fiestas en mi camino aquí".

La profesora McGonagall olisqueó enojada.

"Oh, sí, todo el mundo está celebrando, está bien", dijo con impaciencia. "Uno pensaría que serían un poco más cuidadosos, pero no, incluso los muggles han notado que algo está sucediendo. Fue en sus noticias". Ella volvió la cabeza hacia la oscura ventana de la sala de los Dursley. "Lo escuché. Bandas de búhos ... estrellas fugaces ... Bueno, no son completamente estúpidos. Seguramente notarán algo. Estrellas fugaces en Kent - Apuesto a que fue Dedalus Diggle. Él nunca tuvo mucho sentido ".

"No puedes culparlos", dijo Dumbledore suavemente. "Hemos tenido muy poco para celebrar durante once años".

"Lo sé", dijo la profesora McGonagall, irritada. "Pero esa no es razón para perder la cabeza. Las personas son francamente descuidadas, salen a la calle a plena luz del día, ni siquiera se visten con ropa muggle, intercambian rumores".

Lanzó una mirada aguda y de reojo a Dumbledore aquí, como si esperara que le dijera algo, pero no lo hizo, así que continuó. "Sería bueno si, el mismo día que YouKnow-Who parece haber desaparecido por fin, los Muggles se enteraron de todos nosotros. ¿Supongo que realmente se fue, Dumbledore?"

"Ciertamente parece que sí", dijo Dumbledore. "Tenemos mucho por lo que estar agradecidos. ¿Te gustaría una gota de limón?"

"¿Un qué?"

"Una gota de limón. Son una especie de dulce muggle que me gusta mucho"

"No, gracias", dijo la profesora McGonagall fríamente, como si no creyera que este era el momento para las gotas de limón. "Como digo, incluso si ya sabes quién se ha ido ..."

"Mi querido profesor, ¿seguramente una persona sensata como tú puede llamarlo por su nombre? Todas estas tonterías de 'Tú-Sabes-Quién' - durante once años he estado tratando de persuadir a la gente para que lo llame por su nombre: Voldemort. " La profesora McGonagall se estremeció, pero Dumbledore, que estaba despegando dos gotas de limón, pareció no darse cuenta. "Todo se vuelve tan confuso si seguimos diciendo 'Tú sabes a quién'". Nunca he visto ninguna razón para tener miedo de decir el nombre de Voldemort.

"Sé que no lo has hecho, dijo la profesora McGonagall, sonando medio exasperada, mitad admirando". Pero eres diferente. Todo el mundo sabe que eres el único que sabes. Oh, está bien, Voldemort, tenía miedo ".

"Me halagas", dijo Dumbledore con calma. "Voldemort tenía poderes que nunca tendré".

"Solo porque eres demasiado bueno para usarlos".

"Es una suerte que esté oscuro. No me he sonrojado tanto desde que Madame Pomfrey me dijo que le gustaban mis nuevas orejeras".

La profesora McGonagall lanzó una mirada aguda a Dumbledore y dijo: "Los búhos no son nada más que los rumores que vuelan por ahí. ¿Sabes lo que todos dicen? ¿Por qué desapareció? ¿Por qué finalmente lo detuvo?"

Parecía que la profesora McGonagall había llegado al punto que estaba ansiosa por discutir, la verdadera razón por la que había estado esperando en una pared fría y dura todo el día, ya que ni como gato ni como mujer había reparado a Dumbledore con una mirada tan penetrante. como ella lo hizo ahora. Estaba claro que lo que sea que "todos" estuvieran diciendo, ella no lo iba a creer hasta que Dumbledore le dijera que era verdad. Dumbledore, sin embargo, estaba eligiendo otra gota de limón y no respondió.

"Lo que están diciendo", insistió, "es que anoche Voldemort apareció en Godric's Hollow. Fue a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y James Potter son ... son ... que son ... - muerto ".

Dumbledore inclinó su cabeza. La profesora McGonagall jadeó.

"Lily y James ... no puedo creerlo ... no quería creerlo ... Oh, Albus ..."

Dumbledore extendió la mano y la palmeó en el hombro. "Lo sé ... lo sé ..." dijo fuertemente.

La voz de la profesora McGonagall tembló mientras ella continuaba. "Eso no es todo. Dicen que trató de matar al hijo de Potter, Harry. Pero no pudo. No pudo matar a ese niño. Nadie sabe por qué o cómo, pero dicen que cuando no pudo matar a Harry Potter, el poder de Voldemort se rompió de alguna manera, y por eso se fue.

Dumbledore asintió sombríamente.

"Es - es verdad?" vaciló la profesora McGonagall. "Después de todo lo que ha hecho ... todas las personas que ha matado ... ¿no pudo matar a un niño pequeño? Es asombroso ... de todas las cosas para detenerlo ... pero ¿cómo demonios hizo Harry? ¿sobrevivir?"

"Solo podemos adivinar", dijo Dumbledore. "Puede que nunca lo sepamos".

La profesora McGonagall sacó un pañuelo de encaje y se secó los ojos debajo de las gafas. Dumbledore dio un gran olfato mientras sacaba un reloj dorado de su bolsillo y lo examinaba. Era un reloj muy extraño. Tenía doce manos pero no números; en cambio, pequeños planetas se movían alrededor del borde. Sin embargo, debe haber tenido sentido para Dumbledore, porque se lo guardó en el bolsillo y dijo: "Hagrid llega tarde. Supongo que fue él quien te dijo que estaría aquí, por cierto".

"Sí", dijo la profesora McGonagall. "Y supongo que no vas a decirme por qué estás aquí, ¿de todos los lugares?"

"He venido a traer a Harry con su tía y su tío. Son la única familia que le queda ahora".

"No quieres decir, ¿no puedes decir las personas que viven aquí?" gritó la profesora McGonagall, poniéndose de pie y señalando el número cuatro. "Dumbledore, no puedes. Los he estado observando todo el día. No puedes encontrar a dos personas que son menos como nosotros. Y tienen a este hijo. Lo vi patear a su madre todo el tiempo". la calle, gritando por dulces. ¡Harry Potter ven a vivir aquí! "

"Es el mejor lugar para él", dijo Dumbledore con firmeza. "Su tía y tío podrán explicarle todo cuando sea mayor. Les escribí una carta".

"¿Una carta?" repitió la profesora McGonagall débilmente, sentándose de nuevo en la pared. "¿En serio, Dumbledore, crees que puedes explicar todo esto en una carta? ¡Estas personas nunca lo entenderán! Será famoso, una leyenda, no me sorprendería si hoy fuera conocido como el día de Harry Potter en el futuro - habrá libros escritos sobre Harry - ¡cada niño en nuestro mundo sabrá su nombre! "

"Exactamente", dijo Dumbledore, mirando muy en serio por encima de sus gafas de media luna. "Sería suficiente para voltear la cabeza de cualquier chico. ¡Famoso antes de que pueda caminar y hablar! ¡Famoso por algo que ni siquiera recordará! CarA ves cuánto mejor estará, creciendo lejos de todo eso hasta que esté listo ¿Para tomarlo?"

La profesora McGonagall abrió la boca, cambió de opinión, tragó saliva y luego dijo: "Sí, sí, tienes razón, por supuesto. Pero, ¿cómo va a llegar el muchacho, Dumbledore?" Ella miró su capa de repente como si pensara que él podría estar escondiendo a Harry debajo de ella.

"Hagrid lo traerá".

"¿Crees que es prudente confiar en Hagrid con algo tan importante como esto?"

Confiaría en Hagrid con mi vida ", dijo Dumbledore.

"No digo que su corazón no esté en el lugar correcto", dijo la profesora McGonagall a regañadientes, "pero no puedes fingir que no es descuidado. Tiende a ... ¿qué fue eso?"

Un sonido retumbante había roto el silencio a su alrededor. Se hizo cada vez más fuerte cuando miraron arriba y abajo de la calle en busca de alguna señal de un faro; Se hizo un rugido cuando ambos miraron hacia el cielo, y una enorme motocicleta cayó del aire y aterrizó en la carretera frente a ellos.

Si la motocicleta era enorme, no era nada para el hombre sentado a horcajadas sobre ella. Era casi el doble de alto que un hombre normal y al menos cinco veces más ancho. Parecía simplemente demasiado grande para permitirlo, y tan salvaje: largos mechones de espeso cabello negro y barba ocultaban la mayor parte de su rostro, tenía las manos del tamaño de las tapas de los botes de basura, y sus pies en sus botas de cuero eran como pequeños delfines. En sus enormes y musculosos brazos sostenía un manojo de mantas.

"Hagrid", dijo Dumbledore, sonando aliviado. "Por fin. ¿Y de dónde sacaste esa motocicleta?"

"Pidió prestado, profesor Dumbledore, siéntese", dijo el gigante, saliendo con cuidado de la motocicleta mientras hablaba. "El joven Sirius Black me lo prestó. Lo tengo, señor".

"No hay problemas, ¿estaban ahí?"

"No, señor, la casa estaba casi destruida, pero lo saqué bien antes de que los muggles comenzaran a moverse. Se quedó dormido mientras volamos sobre Bristol".

Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre el paquete de mantas. En el interior, apenas visible, había un bebé, profundamente dormido. Bajo un mechón de pelo negro como el azabache sobre su frente, podían ver un corte de forma curiosa, como un rayo.

"¿Es ahí donde ...?" susurró la profesora McGonagall.

"Sí", dijo Dumbledore. "Tendrá esa cicatriz para siempre".

"¿No podrías hacer algo al respecto, Dumbledore?"

"Incluso si pudiera, no lo haría. Las cicatrices pueden ser útiles. Tengo una encima de mi rodilla izquierda que es un mapa perfecto del metro de Londres. Bueno, dale aquí, Hagrid, será mejor que tengamos esto terminó con ".

Dumbledore tomó a Harry en sus brazos y se giró hacia la casa de los Dursley.

"¿Podría ... podría decirle adiós, señor?" preguntó Hagrid. Él inclinó su cabeza grande y peluda sobre Harry y le dio lo que debe haber sido un beso muy chirriante. Entonces, de repente, Hagrid dejó escapar un aullido como un perro herido.

"¡Shhh!" siseó la profesora McGonagall, "¡despertarás a los muggles!"

"S-s-lo siento", sollozó Hagrid, sacando un gran pañuelo manchado y enterrando su rostro en él. "Pero no puedo soportarlo - Lily y James están muertos - y un pobre Harry que vive con muggles -"

"Sí, sí, todo es muy triste, pero contrólate, Hagrid, o nos encontraremos", susurró la profesora McGonagall, dándole unas palmaditas cautelosas a Hagrid en el brazo cuando Dumbledore cruzó la pared baja del jardín y caminó hacia el frente puerta. Puso a Harry suavemente en la puerta, sacó una carta de su capa, la metió dentro de las mantas de Harry y luego regresó a las otras dos. Durante un minuto completo los tres se pusieron de pie y miraron el pequeño bulto; Los hombros de Hagrid temblaron, la profesora McGonagall parpadeó furiosamente y la luz centelleante que generalmente brillaba en los ojos de Dumbledore parecía haberse apagado.

"Bueno", dijo Dumbledore finalmente, "eso es todo. No tenemos por qué quedarnos aquí. También podríamos unirnos a las celebraciones".

"Sí", dijo Hagrid con voz muy apagada, "le devolveré a Sirius su bicicleta. Buenas noches, profesora McGonagall, profesora Dumbledore, señor".

Limpiándose los ojos en la manga de la chaqueta, Hagrid se subió a la motocicleta y puso en marcha el motor; Con un rugido se elevó en el aire y desapareció en la noche.

"Te veré pronto, espero, profesora McGonagall", dijo Dumbledore, asintiendo con la cabeza. La profesora McGonagall se sonó la nariz en respuesta.

Dumbledore se giró y regresó calle abajo. En la esquina se detuvo y sacó el Put-Outer plateado. Lo hizo clic una vez, y doce bolas de luz volvieron a sus farolas para que Privet Drive brillara repentinamente naranja y pudiera distinguir un gato atigrado que se deslizaba por la esquina al otro lado de la calle. Podía ver el fajo de mantas en el escalón del número cuatro.

"Buena suerte, Harry", murmuró. Giró sobre sus talones y con un chasquido de su capa, se fue.

Una brisa agitó los limpios setos de Privet Drive, que permanecían silenciosos y ordenados bajo el cielo oscuro, el último lugar donde esperarías que ocurrieran cosas sorprendentes. Harry Potter se dio la vuelta dentro de sus mantas sin despertarse. Una pequeña mano se cerró sobre la carta a su lado y él siguió durmiendo, sin saber que era especial, sin saber que era famoso, sin saber que el grito de la Sra Dursley lo despertaría en unas pocas horas cuando ella abriera la puerta de entrada. sacó las botellas de leche, ni que pasaría las próximas semanas siendo empujado y pellizcado por su primo Dudley ... No podía saber que en este mismo momento, las personas reunidas en secreto en todo el país estaban sosteniendo sus vasos y diciendo en voz baja: "¡A Harry Potter, el niño que vivió!"