Harry Potter und der Stein der Weisen


KAPITEL EINS

DER JUNGE DER LEBTE

Herr und Frau Dursley von Nummer vier, Ligusterweg, waren stolz zu sagen, dass sie völlig normal waren, vielen Dank. Sie waren die letzten Leute, von denen man erwarten würde, dass sie in etwas Seltsames oder Geheimnisvolles verwickelt sind, weil sie einfach nicht mit so einem Unsinn zurechtkamen.

Herr Dursley war der Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrer herstellte. Er war ein großer, bulliger Mann mit kaum einem Hals, obwohl er einen sehr großen Schnurrbart hatte. Mrs Dursley war dünn und blond und hatte fast die doppelte Menge an Hals, was sehr nützlich war, da sie so viel Zeit damit verbrachte, über Gartenzäune zu strecken und die Nachbarn auszuspionieren. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley und ihrer Meinung nach gab es nirgendwo einen besseren Jungen.

Die Dursleys hatten alles, was sie wollten, aber sie hatten auch ein Geheimnis, und ihre größte Angst war, dass jemand es entdecken würde. Sie glaubten nicht, dass sie es ertragen könnten, wenn jemand etwas über die Potters erfahren würde. Mrs Potter war Mrs Dursleys Schwester, aber sie hatten sich seit einigen Jahren nicht mehr getroffen. Tatsächlich tat Mrs Dursley so, als hätte sie keine Schwester, weil ihre Schwester und ihr nichtsnutziger Ehemann so undursleyisch waren, wie es nur möglich war. Die Dursleys schauderten, als sie darüber nachdachten, was die Nachbarn sagen würden, wenn die Potters auf der Straße ankamen. Die Dursleys wussten, dass die Potters auch einen kleinen Sohn hatten, aber sie hatten ihn noch nie gesehen. Dieser Junge war ein weiterer guter Grund, die Potters fernzuhalten. Sie wollten nicht, dass Dudley sich mit so einem Kind mischt.

Als Mr und Mrs Dursley an dem trüben, grauen Dienstag aufwachten, an dem unsere Geschichte beginnt, gab es nichts am bewölkten Himmel draußen, was darauf hindeutete, dass bald seltsame und mysteriöse Dinge im ganzen Land passieren würden. Mr Dursley summte, als er seine langweiligste Krawatte für die Arbeit auswählte, und Mrs Dursley klatschte glücklich davon, als sie einen schreienden Dudley in seinen Hochstuhl rang.

Keiner von ihnen bemerkte, dass eine große Waldkauz am Fenster vorbei flatterte.

Um halb neun hob Mr Dursley seine Aktentasche auf, pickte Mrs Dursley auf die Wange und versuchte, Dudley zum Abschied zu küssen, verfehlte ihn jedoch, weil Dudley jetzt einen Wutanfall hatte und sein Müsli gegen die Wände warf. "Kleiner Typ", gluckste Mr Dursley, als er das Haus verließ. Er stieg in sein Auto und stieg aus der Nummer vier aus.

An der Straßenecke bemerkte er das erste Anzeichen von etwas Besonderem - eine Katze, die eine Karte las. Für eine Sekunde merkte Mr Dursley nicht, was er gesehen hatte - dann drehte er seinen Kopf herum, um noch einmal nachzuschauen. An der Ecke des Ligusterweges stand eine getigerte Katze, aber es war keine Karte in Sicht. Woran hätte er denken können? Es muss ein Trick des Lichts gewesen sein. Mr Dursley blinzelte und starrte die Katze an. Es starrte zurück. Als Mr Dursley um die Ecke und die Straße hinauf fuhr, beobachtete er die Katze in seinem Spiegel. Es las jetzt das Schild mit der Aufschrift Ligusterweg - nein, schaute auf das Schild; Katzen konnten keine Karten oder Schilder lesen. Mr Dursley schüttelte sich ein wenig und verdrängte die Katze. Als er in Richtung Stadt fuhr, dachte er an nichts anderes als an eine große Anzahl von Übungen, die er sich an diesem Tag erhofft hatte.

Aber am Rande der Stadt wurden Bohrer von etwas anderem aus seinem Kopf verdrängt. Als er im üblichen morgendlichen Stau saß, bemerkte er, dass sich anscheinend viele seltsam gekleidete Leute in der Nähe befanden. Menschen in Umhängen. Mr Dursley konnte keine Leute ertragen, die sich in lustigen Kleidern kleideten - die Getups, die Sie bei jungen Leuten gesehen haben! Er nahm an, dass dies eine dumme neue Mode war. Er trommelte mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser Verrückten, die ganz in der Nähe standen. Sie flüsterten aufgeregt zusammen. Mr Dursley war wütend zu sehen, dass einige von ihnen überhaupt nicht jung waren; Dieser Mann musste älter sein als er und einen smaragdgrünen Umhang tragen! Der Nerv von ihm! Aber dann fiel Mr Dursley auf, dass dies wahrscheinlich ein alberner Trick war - diese Leute sammelten offensichtlich für etwas ... ja, das wäre es. Der Verkehr ging weiter und ein paar Minuten später kam Mr Dursley auf dem Parkplatz von Grunnings an.

Mr Dursley saß immer mit dem Rücken zum Fenster in seinem Büro im neunten Stock. Wenn er es nicht getan hätte, wäre es ihm vielleicht schwerer gefallen, sich an diesem Morgen auf Übungen zu konzentrieren. Er sah die Eulen am helllichten Tag nicht vorbeirauschen, obwohl es die Leute unten auf der Straße taten; Sie zeigten und blickten mit offenem Mund, als Eule um Eule über sie hinweg raste. Die meisten von ihnen hatten auch nachts noch nie eine Eule gesehen. Mr Dursley hatte jedoch einen ganz normalen, eulenfreien Morgen. Er schrie fünf verschiedene Leute an. Er telefonierte mehrere wichtige Male und schrie ein bisschen mehr. Er war bis zur Mittagszeit sehr gut gelaunt, als er dachte, er würde seine Beine ausstrecken und über die Straße gehen, um sich ein Brötchen von der Bäckerei zu kaufen.

Er hatte alles über die Leute in Umhängen vergessen, bis er an einer Gruppe von ihnen neben dem Bäcker vorbeikam. Er beäugte sie wütend, als er vorbeiging. Er wusste nicht warum, aber sie machten ihn unruhig. Dieser Haufen flüsterte auch aufgeregt und er konnte keine einzige Sammeldose sehen. Auf dem Rückweg an ihnen vorbei, einen großen Donut in eine Tasche geklemmt, fing er ein paar Worte von dem auf, was sie sagten.

"Die Potters, das stimmt, das habe ich ja gehört, ihr Sohn Harry."

Mr Dursley blieb tot stehen. Angst überflutete ihn. Er sah zurück zu den Flüstern, als wollte er ihnen etwas sagen, überlegte es sich aber besser.

Er rannte über die Straße zurück, eilte zu seinem Büro, schnappte nach seiner Sekretärin, um ihn nicht zu stören, ergriff sein Telefon und hatte fast seine Privatnummer gewählt, als er es sich anders überlegte. Er legte den Hörer wieder auf und streichelte seinen Schnurrbart, dachte ... nein, er war dumm. Potter war kein so ungewöhnlicher Name. Er war sich sicher, dass es viele Leute namens Potter gab, die einen Sohn namens Harry hatten. Kommen Sie und denken Sie darüber nach, er war sich nicht einmal sicher, ob sein Neffe Harry hieß. Er hatte den Jungen noch nie gesehen. Es könnte Harvey gewesen sein. Oder Harold. Es hatte keinen Sinn, Mrs Dursley zu beunruhigen; Sie war immer so verärgert über die Erwähnung ihrer Schwester. Er gab ihr keine Schuld - wenn er so eine Schwester gehabt hätte ... aber trotzdem diese Leute in Umhängen ...

Es fiel ihm viel schwerer, sich an diesem Nachmittag auf Übungen zu konzentrieren, und als er um fünf Uhr das Gebäude verließ, war er immer noch so besorgt, dass er direkt vor der Tür auf jemanden stieß.

"Entschuldigung", grunzte er, als der kleine alte Mann stolperte und fast fiel. Es dauerte ein paar Sekunden, bis Mr Dursley bemerkte, dass der Mann einen violetten Umhang trug. Er schien überhaupt nicht verärgert darüber zu sein, fast zu Boden gestoßen zu werden. Im Gegenteil, sein Gesicht verzog sich zu einem breiten Lächeln und er sagte mit quietschender Stimme, die Passanten starren ließ: „Tut mir nicht leid, mein lieber Herr, denn nichts könnte mich heute verärgern! Freuen Sie sich, denn Sie wissen, wer hat Endlich weg! Sogar Muggel wie Sie sollten diesen glücklichen, glücklichen Tag feiern! "

Und der alte Mann umarmte Mr Dursley in der Mitte und ging weg.

Mr Dursley stand verwurzelt da. Er war von einem völlig Fremden umarmt worden. Er dachte auch, er sei Muggel genannt worden, was auch immer das war. Er war verunsichert. Er eilte zu seinem Auto und machte sich auf den Weg nach Hause, in der Hoffnung, dass er sich Dinge vorstellte, auf die er noch nie gehofft hatte, weil er der Fantasie nicht zustimmte.

Als er in die Einfahrt Nummer vier einbog, sah er als erstes - und es verbesserte seine Stimmung nicht - die getigerte Katze, die er an diesem Morgen entdeckt hatte. Es saß jetzt auf seiner Gartenmauer. Er war sich sicher, dass es dasselbe war; es hatte die gleichen Markierungen um die Augen.

"Shoo!" sagte Herr Dursley laut. Die Katze bewegte sich nicht. Es sah ihn nur streng an. War das normales Katzenverhalten? Fragte sich Mr Dursley. Er versuchte sich zusammenzureißen und ließ sich ins Haus. Er war immer noch entschlossen, seiner Frau nichts zu sagen.

Mrs Dursley hatte einen schönen, normalen Tag gehabt. Sie erzählte ihm beim Abendessen alles über Mrs Next Doors Probleme mit ihrer Tochter und wie Dudley ein neues Wort gelernt hatte ("Won't!"). Mr Dursley versuchte normal zu handeln. Als Dudley ins Bett gebracht worden war, ging er rechtzeitig ins Wohnzimmer, um den letzten Bericht in den Abendnachrichten zu lesen:

"Und schließlich haben Vogelbeobachter überall berichtet, dass sich die Eulen der Nation heute sehr ungewöhnlich verhalten haben. Obwohl Eulen normalerweise nachts jagen und bei Tageslicht kaum jemals gesehen werden, wurden diese Vögel seit Sonnenaufgang in alle Richtungen gesichtet Experten können nicht erklären, warum die Eulen plötzlich ihr Schlafmuster geändert haben. " Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein Grinsen. "Am mysteriösesten. Und jetzt zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Werden Sie heute Abend noch mehr Eulenschauer haben, Jim?"

"Nun, Ted", sagte der Wettermann, "das weiß ich nicht, aber es sind nicht nur die Eulen, die sich heute merkwürdig verhalten haben. Zuschauer bis nach Kent, Yorkshire und Dundee haben angerufen, um es mir zu sagen." Anstelle des Regens, den ich gestern versprochen habe, hatten sie einen Regenguss von Sternschnuppen! Vielleicht haben die Leute die Bonfire Night früh gefeiert - erst nächste Woche, Leute! Aber ich kann heute Abend eine nasse Nacht versprechen. "

Mr Dursley saß gefroren in seinem Sessel. Sternschnuppen in ganz Großbritannien? Eulen fliegen bei Tageslicht? Überall mysteriöse Menschen in Umhängen? Und ein Flüstern, ein Flüstern über die Potters ...

Mrs Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. Es war nicht gut Er würde ihr etwas sagen müssen. Er räusperte sich nervös. "Äh - Petunia, Liebes - du hast in letzter Zeit nichts von deiner Schwester gehört, oder?"

Wie er erwartet hatte, sah Mrs Dursley schockiert und wütend aus. Schließlich gaben sie normalerweise vor, keine Schwester zu haben.

"Nein", sagte sie scharf. "Warum?"

"Lustiges Zeug in den Nachrichten", murmelte Mr Dursley. "Eulen ... Sternschnuppen ... und heute waren viele lustig aussehende Leute in der Stadt ..."

"Damit?" schnappte Mrs Dursley.

"Nun, ich dachte nur ... vielleicht ... es hatte etwas mit ... du weißt ... ihrer Menge zu tun."

Mrs Dursley nippte an ihrem Tee durch die geschürzten Lippen. Mr Dursley fragte sich, ob er es wagte, ihr zu sagen, dass er den Namen "Potter" gehört hatte. Er entschied, dass er es nicht wagte. Stattdessen sagte er so beiläufig wie möglich: "Ihr Sohn - er wäre jetzt ungefähr in Dudleys Alter, nicht wahr?"

"Ich denke schon", sagte Mrs Dursley steif.

"Wie heißt er nochmal? Howard, nicht wahr?"

"Harry. Böser, gebräuchlicher Name, wenn du mich fragst."

"Oh ja", sagte Mr Dursley und sein Herz sank schrecklich. "Ja, ich stimme ganz zu."

Er sagte kein weiteres Wort zu diesem Thema, als sie nach oben ins Bett gingen. Während Mrs Dursley im Badezimmer war, kroch Mr Dursley zum Schlafzimmerfenster und spähte in den Vorgarten. Die Katze war immer noch da. Es starrte den Ligusterweg hinunter, als würde es auf etwas warten.

Stellte er sich Dinge vor? Könnte das alles etwas mit den Potters zu tun haben? Wenn es so wäre ... wenn sich herausstellen würde, dass sie mit einem Paar verwandt waren - nun, er glaubte nicht, dass er es ertragen könnte.

Die Dursleys legten sich ins Bett. Mrs Dursley schlief schnell ein, aber Mr Dursley lag wach und drehte alles in seinen Gedanken um. Sein letzter beruhigender Gedanke, bevor er einschlief, war, dass selbst wenn die Potters beteiligt waren, es keinen Grund für sie gab, sich ihm und Mrs Dursley zu nähern. Die Potters wussten sehr gut, was er und Petunia über sie und ihre Art dachten ... Er konnte nicht sehen, wie er und Petunia in irgendetwas verwickelt werden konnten - er gähnte und drehte sich um - es konnte nicht beeinflussen sie nicht ....

Wie sehr falsch er war.

Mr Dursley war vielleicht in einen unruhigen Schlaf geraten, aber die Katze an der Wand draußen zeigte keine Anzeichen von Schläfrigkeit. Es saß so still wie eine Statue und starrte blinzelfrei auf die hinterste Ecke des Ligusterweges. Es zitterte nicht einmal, als eine Autotür in der nächsten Straße zuschlug oder zwei Eulen über den Kopf stießen. Tatsächlich war es fast Mitternacht, bevor sich die Katze überhaupt bewegte.

Ein Mann erschien an der Ecke, die die Katze beobachtet hatte, erschien so plötzlich und lautlos, dass Sie gedacht hätten, er wäre gerade aus dem Boden gesprungen. Der Schwanz der Katze zuckte und seine Augen verengten sich.

Nichts wie dieser Mann war jemals auf dem Ligusterweg gesehen worden. Er war groß, dünn und sehr alt, gemessen am Silber seiner Haare und seines Bartes, die beide lang genug waren, um sich in seinen Gürtel zu stecken. Er trug lange Roben, einen lila Umhang, der den Boden fegte, und hochhackige Stiefel mit Schnallen. Seine blauen Augen waren hell, hell und funkelten hinter einer Halbmondbrille, und seine Nase war sehr lang und schief, als wäre sie mindestens zweimal gebrochen worden. Der Name dieses Mannes war Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore schien nicht zu bemerken, dass er gerade in einer Straße angekommen war, in der alles von seinem Namen bis zu seinen Stiefeln unerwünscht war. Er war damit beschäftigt, in seinem Umhang nach etwas zu suchen. Aber er schien zu bemerken, dass er beobachtet wurde, denn er sah plötzlich zu der Katze auf, die ihn immer noch vom anderen Ende der Straße anstarrte. Aus irgendeinem Grund schien ihn der Anblick der Katze zu amüsieren. Er gluckste und murmelte: "Ich hätte es wissen müssen."

In seiner Innentasche fand er, wonach er suchte. Es schien ein silberner Zigarettenanzünder zu sein. Er klappte es auf, hielt es in die Luft und klickte darauf. Die nächste Straßenlaterne ging mit einem kleinen Knall aus. Er klickte erneut darauf - die nächste Lampe flackerte in der Dunkelheit. Zwölf Mal klickte er auf den Put-Outer, bis die einzigen Lichter auf der ganzen Straße zwei winzige Nadelstiche in der Ferne waren, die die Augen der Katze waren, die ihn beobachtete. Wenn jetzt jemand aus dem Fenster schaute, selbst Mrs Dursley mit den wulstigen Augen, würde er nichts sehen können, was unten auf dem Bürgersteig geschah. Dumbledore schob den Put-Outer zurück in seinen Umhang und ging die Straße hinunter in Richtung Nummer vier, wo er sich setzte
an der Wand neben der Katze. Er sah es nicht an, aber nach einem Moment sprach er mit ihm.

"Lust, Sie hier zu sehen, Professor McGonagall."

Er drehte sich um und lächelte den Tabby an, aber er war verschwunden. Stattdessen lächelte er eine ziemlich streng aussehende Frau an, die genau die Form der Markierungen trug, die die Katze um die Augen hatte. Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrünen. Ihr schwarzes Haar war zu einem festen Knoten zusammengezogen. Sie sah deutlich gekräuselt aus.

"Woher wusstest du, dass ich es bin?" Sie fragte.

"Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze gesehen, die so steif sitzt."

"Sie wären steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer Mauer gesessen hätten", sagte Professor McGonagall.

"Den ganzen Tag? Wann hättest du feiern können? Ich muss auf meinem Weg hierher ein Dutzend Feste und Partys bestanden haben."

Professor McGonagall schnüffelte wütend.

"Oh ja, alle feiern, okay", sagte sie ungeduldig. "Sie würden denken, dass sie ein bisschen vorsichtiger wären, aber nein - sogar die Muggel haben bemerkt, dass etwas los ist. Es war in ihren Nachrichten." Sie riss den Kopf zurück zum dunklen Wohnzimmerfenster der Dursleys. "Ich habe es gehört. Eulenschwärme ... Sternschnuppen ... Nun, sie sind nicht ganz dumm. Sie mussten etwas bemerken. Sternschnuppen in Kent - ich wette, das war Dedalus Diggle. Er hatte nie viel Sinn. "

"Du kannst ihnen keine Vorwürfe machen", sagte Dumbledore sanft. "Wir hatten seit elf Jahren wenig zu feiern."

"Das weiß ich", sagte Professor McGonagall gereizt. "Aber das ist kein Grund, den Kopf zu verlieren. Die Leute sind geradezu nachlässig, draußen am helllichten Tag auf der Straße, nicht einmal in Muggelkleidung gekleidet und tauschen Gerüchte aus."

Sie warf Dumbledore hier einen scharfen Seitenblick zu, als hoffte er, er würde ihr etwas sagen, aber er tat es nicht, also fuhr sie fort. "Eine schöne Sache wäre es, wenn die Muggel an dem Tag, an dem YouKnow-Who endlich verschwunden zu sein scheint, von uns allen erfahren haben. Ich nehme an, er ist wirklich gegangen, Dumbledore?"

"Es scheint auf jeden Fall so", sagte Dumbledore. "Wir müssen sehr dankbar sein. Würden Sie sich für einen Zitronentropfen interessieren?"

"Ein Was?"

"Ein Zitronentropfen. Sie sind eine Art Muggelsüßigkeit, die ich ziemlich mag."

"Nein, danke", sagte Professor McGonagall kalt, als hätte sie nicht gedacht, dass dies der Moment für Zitronentropfen war. "Wie ich schon sagte, auch wenn Sie wissen, wer gegangen ist -"

"Mein lieber Professor, sicherlich kann ein vernünftiger Mensch wie Sie ihn bei seinem Namen nennen? All dieser 'Du-weißt-wer'-Unsinn - seit elf Jahren versuche ich, die Leute davon zu überzeugen, ihn bei seinem richtigen Namen zu nennen: Voldemort. "" Professor McGonagall zuckte zusammen, aber Dumbledore, der zwei Zitronentropfen löste, schien es nicht zu bemerken. "Es wird alles so verwirrend, wenn wir immer wieder 'You-Know-Who' sagen. Ich habe nie einen Grund gesehen, Angst davor zu haben, Voldemorts Namen zu sagen.

"Ich weiß, dass Sie es nicht haben", sagte Professor McGonagall und klang halb verärgert, halb bewundernd. "Aber Sie sind anders. Jeder weiß, dass du der einzige bist, vor dem du weißt - oh, alles klar, Voldemort hatte Angst davor. "

"Du schmeichelst mir", sagte Dumbledore ruhig. "Voldemort hatte Kräfte, die ich niemals haben werde."

"Nur weil du zu edel bist, um sie zu benutzen."

"Es ist ein Glück, dass es dunkel ist. Ich bin nicht so rot geworden, seit Madam Pomfrey mir gesagt hat, dass sie meine neuen Ohrenschützer mag."

Professor McGonagall warf Dumbledore einen scharfen Blick zu und sagte: "Die Eulen sind nichts neben den Gerüchten, die herumfliegen. Wissen Sie, was alle sagen? Warum er verschwunden ist? Worüber hat ihn schließlich aufgehalten?"

Es schien, als hätte Professor McGonagall den Punkt erreicht, über den sie am meisten diskutieren wollte, den wahren Grund, warum sie den ganzen Tag auf einer kalten, harten Wand gewartet hatte, denn weder als Katze noch als Frau hatte sie Dumbledore mit einem so durchdringenden Blick fixiert wie sie es jetzt tat. Es war klar, dass was auch immer "jeder" sagte, sie es nicht glauben würde, bis Dumbledore ihr sagte, dass es wahr sei. Dumbledore entschied sich jedoch für einen anderen Zitronentropfen und antwortete nicht.

"Was sie sagen", fuhr sie fort, "ist, dass Voldemort letzte Nacht in Godric's Hollow aufgetaucht ist. Er ist gegangen, um die Potters zu finden. Das Gerücht ist, dass Lily und James Potter sind - sind - dass sie - - tot. "

Dumbledore senkte den Kopf. Professor McGonagall schnappte nach Luft.

"Lily und James ... ich kann es nicht glauben ... ich wollte es nicht glauben ... Oh, Albus ..."

Dumbledore streckte die Hand aus und tätschelte ihr die Schulter. "Ich weiß ... ich weiß ...", sagte er schwer.

Professor McGonagalls Stimme zitterte, als sie fortfuhr. "Das ist nicht alles. Sie sagen, er hat versucht, den Sohn des Potters zu töten, Harry. Aber - er konnte nicht. Er konnte diesen kleinen Jungen nicht töten. Niemand weiß warum oder wie, aber sie sagen das Als er Harry Potter nicht töten konnte, brach Voldemorts Macht irgendwie zusammen - und deshalb ist er weg.

Dumbledore nickte düster.

"Es ist - es ist wahr?" stockte Professor McGonagall. "Nach allem, was er getan hat ... all den Menschen, die er getötet hat ... konnte er keinen kleinen Jungen töten? Es ist nur erstaunlich ... von all den Dingen, die ihn aufhalten ... aber wie im Namen des Himmels hat Harry es getan überleben?"

"Wir können nur raten", sagte Dumbledore. "Wir werden es vielleicht nie erfahren."

Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch heraus und tupfte ihre Augen unter ihrer Brille ab. Dumbledore schnüffelte großartig, als er eine goldene Uhr aus seiner Tasche nahm und sie untersuchte. Es war eine sehr merkwürdige Uhr. Es hatte zwölf Hände, aber keine Zahlen; Stattdessen bewegten sich kleine Planeten um den Rand. Für Dumbledore muss es jedoch Sinn gemacht haben, denn er steckte es wieder in die Tasche und sagte: "Hagrid ist spät dran. Ich nehme an, er hat dir gesagt, dass ich übrigens hier sein würde?"

"Ja", sagte Professor McGonagall. "Und ich nehme nicht an, dass du mir sagen wirst, warum du ausgerechnet hier bist?"

"Ich bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem Onkel zu bringen. Sie sind die einzige Familie, die er jetzt noch hat."

"Du meinst nicht - du kannst nicht die Leute meinen, die hier leben?" rief Professor McGonagall, sprang auf und zeigte auf Nummer vier. "Dumbledore - das kannst du nicht. Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Du konntest nicht zwei Leute finden, die uns weniger ähnlich sind. Und sie haben diesen Sohn - ich habe gesehen, wie er seine Mutter den ganzen Weg hochgetreten hat die Straße, schreiend nach Süßigkeiten. Harry Potter kommt und lebt hier! "

"Es ist der beste Ort für ihn", sagte Dumbledore fest. "Seine Tante und sein Onkel werden ihm alles erklären können, wenn er älter ist. Ich habe ihnen einen Brief geschrieben."

"Ein Brief?" wiederholte Professor McGonagall schwach und setzte sich wieder an die Wand. "Wirklich, Dumbledore, denkst du, du kannst das alles in einem Brief erklären? Diese Leute werden ihn nie verstehen! Er wird berühmt sein - eine Legende - ich wäre nicht überrascht, wenn der heutige Tag als Harry Potter Tag in der Welt bekannt wäre Zukunft - es werden Bücher über Harry geschrieben - jedes Kind auf unserer Welt wird seinen Namen kennen! "

"Genau", sagte Dumbledore und sah sehr ernst über seine Halbmondbrille. "Es würde ausreichen, um jedem Jungen den Kopf zu drehen. Berühmt, bevor er gehen und sprechen kann! Berühmt für etwas, an das er sich nicht einmal erinnern kann! etwas nehmen?"

Professor McGonagall öffnete den Mund, überlegte es sich anders, schluckte und sagte dann: "Ja - ja, Sie haben natürlich Recht. Aber wie kommt der Junge hierher, Dumbledore?" Sie beäugte seinen Umhang plötzlich, als ob sie dachte, er könnte Harry darunter verstecken.

"Hagrid bringt ihn."

"Sie denken, es ist klug, Hagrid etwas so Wichtiges anzuvertrauen?"

Ich würde Hagrid mein Leben anvertrauen ", sagte Dumbledore.

"Ich sage nicht, dass sein Herz nicht am richtigen Ort ist", sagte Professor McGonagall widerwillig, "aber Sie können nicht so tun, als wäre er nicht nachlässig. Er neigt dazu - was war das?"

Ein leises Rumpeln hatte die Stille um sie herum gebrochen. Es wurde immer lauter, als sie auf der Straße nach Anzeichen eines Scheinwerfers suchten; es schwoll zu einem Brüllen an, als sie beide zum Himmel aufblickten - und ein riesiges Motorrad fiel aus der Luft und landete auf der Straße vor ihnen.

Wenn das Motorrad riesig war, war es nichts für den Mann, der rittlings darauf saß. Er war fast doppelt so groß wie ein normaler Mann und mindestens fünfmal so breit. Er sah einfach zu groß aus, um es zuzulassen, und so wild - lange Gewirr aus buschigem schwarzen Haar und Bart versteckten den größten Teil seines Gesichts, er hatte Hände von der Größe von Mülleimerdeckeln, und seine Füße in ihren Lederstiefeln waren wie kleine Delfine. In seinen riesigen, muskulösen Armen hielt er ein Bündel Decken.

"Hagrid", sagte Dumbledore und klang erleichtert. "Endlich. Und woher hast du das Motorrad?"

"Geliehen, Professor Dumbledore, setzen Sie sich", sagte der Riese und kletterte vorsichtig vom Motorrad, während er sprach. "Der junge Sirius Black hat es mir geliehen. Ich habe ihn, Sir."

"Keine Probleme, gab es?"

"Nein, Sir - House wurde fast zerstört, aber ich habe ihn rausgeholt, bevor die Muggel herumschwärmten. Er ist eingeschlafen, als wir über Bristol geflogen sind."

Dumbledore und Professor McGonagall beugten sich über das Deckenbündel vor. Drinnen, gerade sichtbar, war ein kleiner Junge, der tief und fest schlief. Unter einem pechschwarzen Haarbüschel über seiner Stirn konnten sie einen merkwürdig geformten Schnitt sehen, wie ein Blitz.

"Ist das wo -?" flüsterte Professor McGonagall.

"Ja", sagte Dumbledore. "Er wird diese Narbe für immer haben."

"Könntest du nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?"

"Selbst wenn ich könnte, würde ich nicht. Narben können nützlich sein. Ich habe selbst eine über meinem linken Knie, die eine perfekte Karte der Londoner U-Bahn ist. Nun - gib ihn hier, Hagrid - wir sollten sie besser bekommen." das vorbei mit. "

Dumbledore nahm Harry in seine Arme und wandte sich dem Haus der Dursleys zu.

"Könnte ich - könnte ich mich von ihm verabschieden, Sir?" fragte Hagrid. Er beugte seinen großen, zotteligen Kopf über Harry und gab ihm einen sehr kratzigen, wischigen Kuss. Dann stieß Hagrid plötzlich ein Heulen aus wie ein verwundeter Hund.

"Shhh!" zischte Professor McGonagall, "Sie werden die Muggel wecken!"

"S-s-sorry", schluchzte Hagrid, holte ein großes, geflecktes Taschentuch heraus und vergrub sein Gesicht darin. "Aber ich kann es nicht ertragen - Lily und James sind tot - ein armer kleiner Harry, der mit Muggeln zusammenlebt -"

"Ja, ja, es ist alles sehr traurig, aber pack dich selbst, Hagrid, oder wir werden gefunden", flüsterte Professor McGonagall und tätschelte Hagrid vorsichtig den Arm, als Dumbledore über die niedrige Gartenmauer trat und nach vorne ging Tür. Er legte Harry sanft vor die Tür, nahm einen Brief aus seinem Umhang, steckte ihn in Harrys Decken und kam dann zu den anderen beiden zurück. Eine volle Minute lang standen die drei auf und schauten auf das kleine Bündel; Hagrids Schultern zitterten, Professor McGonagall blinzelte wütend und das funkelnde Licht, das normalerweise aus Dumbledores Augen schien, schien erloschen zu sein.

"Nun", sagte Dumbledore schließlich, "das ist es. Wir haben nichts damit zu tun, hier zu bleiben. Wir können genauso gut an den Feierlichkeiten teilnehmen."

"Ja", sagte Hagrid mit sehr gedämpfter Stimme, "ich werde Sirius sein Fahrrad zurücknehmen. Gute Nacht, Professor McGonagall - Professor Dumbledore, Sir."

Hagrid wischte sich die Augen am Jackenärmel ab, schwang sich auf das Motorrad und ließ den Motor lebendig werden. mit einem Gebrüll stieg es in die Luft und in die Nacht.

"Ich werde Sie bald sehen, ich nehme an, Professor McGonagall", sagte Dumbledore und nickte ihr zu. Professor McGonagall putzte sich als Antwort die Nase.

Dumbledore drehte sich um und ging die Straße zurück. An der Ecke blieb er stehen und holte den silbernen Put-Outer heraus. Er klickte einmal darauf, und zwölf Lichtkugeln rasten zurück zu ihren Straßenlaternen, so dass der Ligusterweg plötzlich orange leuchtete und er eine getigerte Katze erkennen konnte, die am anderen Ende der Straße um die Ecke schlich. Er konnte gerade das Deckenbündel auf der Stufe vier sehen.

"Viel Glück, Harry", murmelte er. Er drehte sich auf dem Absatz um und mit einem Ruck seines Umhangs war er weg.

Eine Brise wirbelte durch die gepflegten Hecken des Ligusterweges, der still und ordentlich unter dem Himmel lag, dem allerletzten Ort, an dem erstaunliche Dinge zu erwarten waren. Harry Potter rollte sich in seine Decke, ohne aufzuwachen. Eine kleine Hand schloss den Brief neben sich und er schlief weiter, ohne zu wissen, dass er etwas Besonderes war, ohne zu wissen, dass er berühmt war, ohne zu wissen, dass er in ein paar Stunden von Mrs Dursleys Schrei geweckt werden würde, als sie die Haustür öffnete löschte die Milchflaschen aus, noch dass er die nächsten Wochen damit verbringen würde, von seinem Cousin Dudley gestupst und gekniffen zu werden ... Er konnte nicht wissen, dass in diesem Moment Leute, die sich im ganzen Land heimlich trafen, ihre Gläser hochhielten und sagte mit gedämpften Stimmen: "Zu Harry Potter - dem Jungen, der lebte!"